2026年1月22日 下午 10:30|5分钟 48秒

关键词:
周期、章节、老师、培训、笔记、课程、家长、职业规划、测评工具

文字记录:
说话人 1 00:06 
各位老师大家好，欢迎大家加入道全能学业规划师，那今天呢？我们是一个中级的一个课程，主要来学习关于 DISC 工具的一个具体的一个使用，以及怎样拿到一份报告以后，我们可以对它进行一个深度的一个解读。那 DISC 工具的话，它在我们整个的学业规划的一个过程当中，它是使用的场景最多，然后频率也是最高的这样的一个工具。所以他也就要求我们的每一位学业规划师都要必须对他有一个很好的一个掌握。那如果有老师可能以前看过 Disco 的书或者是视频，或者是可能有了解过这方面的一些培训的话，那大家可能也会发现，其实像这一个培训，他一般在线下开课都是要有在一个 2 到 3 天的这样的一个时间的，然后他的一个培训费用其实也挺高的，那所以的话也就意味着我们在接下来的一个学习过程当中，那需要各位老师就是认真的学习，然后认真的这个记笔记，然后最重要的是要我们后面会有一些作业布置的环节，然后也需要大家有一个很好的一个完成。然后因为。

说话人 1 01:25 
我们这是一个录播课，然后就比较少跟大家有一个互动，所以的话在我们的课程当中如果有需要遇到可能暂停下来，让大家去思考一下。那不管你是一个人在看这个课，还是说你们整个团队在看这个课，那都可以暂停一下。然后自己就是内部先做一个小互动，然后再接下来去继续看这个视频。那由于这个课的话，因为他还是有需要掌握蛮多的一些知识在里面的，所以的话我也会尽量这个语速放慢一点，然后也会讲的仔细一点。

说话人 1 02:04 
好，那接下来的话，那我们来看一下，我们在接下来的这个学习，我们会经历四个周期的一个一个学习，那第一个周期的话我们主要是会来去认识一下什么叫测评工具，然后以及关于这个 DISC 工具它又具体是什么？然后以及我们在市面上经常会听说过的一些测评，比如说像 MBTI 之类的，那它跟 DISC 的一个具体的一个区别都在哪里？以及我们也会来去学习，认识到市面上大家去公认一个好的工具，它是长什么样子的，然后以及我也会去讲到一些怎么样能够就是更好的，更快的去学习到 DISC 的一个精髓，在这一个环节的话，它相对来说还是一个比较轻松的一个这样的一个环节，主要是让大家有一个基本的一个了解，那进入第二个周期的一个学习的话，我们主要会来去深度的，就是去学习到 DISC 的一些知识点，那这个里面的学习相对来说它的知识点非常的多。然后它的一个就是整个的篇幅，应该也是我们整个这个培训过程当中最长的。

说话人 1 03:30 
那所以在这个过程当中的话，大家一定要去做好这个笔记，然后如果大家可能在学习的过程当中，因为它是有几个章节的，那如果大家觉得可能某一个章节没有听太明白的话，那建议大家可以再听一遍，然后确保你在当前的这个章节是听明白了，然后再进入到下一个这个章节。

说话人 1 03:53 
那在这一个环节的话，我们会学习到，比如说像这个 DISC 的一个就是基本的一个理论，然后以及它这四个字母的一个具体的意思。然后以及在我们这个报告过程当中，我们怎么样来去看懂我们的这个图形？然后我们的一个解读顺序是什么？然后我们去服务客户的一个流程是什么？以及我们当我们拿到一个报告，我们要按照一个什么样子的一个流程来去进行到解读等等的这个环节，反正是相对来说是知识点最多的。

说话人 1 04:28 
好，那下一个周期的话，那在这个里面我会讲到很多的，就是关于这个到我们各个场景的一个使用，比如说在这个。孩子的一个教育场景怎么去用？然后在家长的一个，比如说像这个夫妻关系，或者是说家庭的一个教育的这个环境怎么去来去使用。然后包括在这个里面也会有讲到一些，让大家可以在跟家长交流的时候，可能会让大家有更多的一个话题的一个使用，比如说职业规划，然后或者是说包括可能像这种类型 disc 性格的人，他们在购物场景是什么样子的，然后他们喜欢。被什么样的方式去服务等等的，那这个这一个环节的话，对于很多老师来说相比上一个环节来说会轻松一些。那最后一个周期的话，我们会来到我们的一个收获期，那在这个里面的话，我主要是会告诉大家我们怎么样来去通过我们这一个终极的一个认证，你需要达到一个什么样子的水平？然后以及我们的一个认证的一个过程是什么样子。

