2026年1月22日 下午 10:46|21分钟 58秒

关键词:
压力、孔雀、情绪、图形、报告、高位、特征、因子、低位、强度、中线、激励、心理学、特质、高手、动物类型

文字记录:
说话人 1 00:06 
好，那接下来的话我们就会进入到这个 DISC 的相关的这个术语的一个学习了，这个术语的话大家是要能够去了解，然后要有印象的，越往后其实那个深度就会越深，然后难度也会稍微上来一些，我们只要掌握这个基础打好的话，其实每一个老师都是可以学会的。首先第一个要去记住的就是这个叫做四个因子，可能更好的一个理解就是叫四个动物啊。然后的话，因为我们其实前面也会有提到我们的 d 老虎是代表他的，那我们的 i 的话是孔雀来代表他的，那我们的 s 的话是这个考拉。然后 c 的话是这个猫头鹰，比如说我们在后面讲到这个老虎型的时候，你要能够反应过来他是d。

说话人 1 00:51 
然后我讲这个考拉型的时候，你要能反应过来我这个是s，因为有的时候习惯了，有的时候可能会说动物类型的时候可能会说字母，那你去跟家长解读的时候，这个可能要看你们当地的一个就是习惯。那对于有一些家长，他追求专业性比较高的，你跟他去说四个动物，他可能会觉得很随性，好像不像是一个解读师的这种感觉哈。那你要是跟他说 4 个因子，因为这是一个心理学用词，也许他可能会觉得你专业这个是不同类型的家长，他的一个这个就是喜好追求这个不一样哈。然后第二个那个相关的一个术语叫做这个三副图，就是我们在报告里面会看到的那三幅图，那我们稍微来去理解一下这三幅图的一个。意思那首先的话，我们会看到一个叫做这个真实的我，那这个真实的我的话，它就倾向于是更像是我们前面讲到的那个三，我理论里面的那个自我快速复习一下，就指的是这一个自我，在我们的图形里面其实指的就是一个真实的我，然后的话它也指对方就是在当前行为的一个偏好，就是他融入环境以后他调整出来的一个样子。

说话人 1 02:11 
那工作中的我的话指的是一个超，我就指的是说是这个环境里面的，那指的是说他为了适应环境他做出的一些调整是什么样子的。那压力下的这个我的话它更倾向于是这个本，我为什么会这么说呢？因为它是在一个极大的一个这个压力下，然后它被挑战了，然后它会爆发出来的一种情绪是什么样子的？那它其实一般指的是说我们在这个极大的一个压力下做出的一个就是行为表现，那它相对来说它更本能一些，对吧？当你遇到一个让你觉得有压力的时候，你可能说暴躁就暴躁了，说这个怎么样就怎么样了，所以它是你的大脑很情绪，大脑那一块最本能的一个反应，它会更像是我们三我理论里面的那个本，我好，然后在这里的话就是说大家去看到这个压力下的这个，我，因为有一些人可能看到这个词的时候就会这个反应比较大，那其实这个压力下的这个我哈大家在解释的时候，那一般毕竟压力这个词就是对于有一些家长来说。他看到的时候会。

说话人 1 03:23 
比较敏感一点，尤其当他看到孩子的报告，这个压力下的我，所以的话就是说其实这个压力他也没有那么可怕，即使他在这个报告的描述当中就是关于压力这一块，他可能会讲到说他是因为什么东西而有的压力，比如说他是因为工作有压的压力，还是因为生活里面什么东西有这个压力？因为每个他这个压力源的来源是不一样的，然后这一个压力来源也是我们这个在这个专业版的这个 DISC 当中非常独有的，这个在其他的这个 DISC 里面是没有讲到这一块的。

说话人 1 03:58 
好，然后的话，那我们这个测评当中的这个压力，它其实一般指的是这种，就是这种重压之下，这种高压之下爆发的那个一瞬间，或者是说爆发的那一阵子，他非常的急促和迅猛，就是来得非常快的那种情形之下。然后有一些人可能如果平常没有见过别人在这个重压之下的一个反应的时候，他可能一下子去看到人家有这一面，他可能会被吓到的，尤其像我们同事之间的相处，有的时候不一定能够见到别人重压之下的一个反应的。然后的话，那我们积累的这个情绪其实往往是最喜欢这个在我们最亲近的人面前去爆发的，所以有的时候可能如果只是同事或者是朋友不一定能够看到对方这个重压之下的这个表现的，那对于这个我们在最亲近的这个人面前去爆发这个压力的时候，有的时候可能对有些人来说他事后会像失忆一下，然后说我有吗？我可能你去解读的时候，他会说我有这样子吗？可能他自己。都不一定有这个印象，或者有这样的一个意识的。现在这个社会，因为几乎每一个人他其实都会有自己的压力。

说话人 1 05:13 
嗯，就是你现在去问大家，大家有些像我们这个经济环境，你说大家没有压力吗？其实都会有，但是为什么这里面它还是要有这样的一个值呢？因为当你觉得你有压力，我有压力的时候，我们怎么知道谁的压力更大？和谁的压力对这个人已经造成了有一定的影响，对吗？因为每个人的这个压力的这个处理，这个抗压性，我们情商里面会有测的这个抗压性都是不一样的。那这个时候我们的这个 disc 里面的这个压力，它其实更像是一把尺子。

说话人 1 05:47 
好，那比如说我来量一量，那比如说我量你的时候发现，哎，你是真的有压力哦，就是说可能真的是要去关注一下，那可能我也觉得压力很大，结果你来量我就会发现，诶，报告里面并没有出现说这个人他也有压力，就是可能抗压性，或者是说我的压力可能真的还没有你的大，这样子有的压力它其实是可以忽略不计的，它可以去通过自己去调试过来的。

说话人 1 06:13 
那在我们后面的一个讲解过程当中，有一些特殊的一种压力出现的时候，他可能就不是说简简单单的说是自我的一个调试了，极少部分的人他会需要去进行一个就是寻求一个指导或者是帮助这样子的。然后的话，那在我们的这个心理学里面提到的这个压力的话，它其实是从这个医学和心理学的角度来去定义的，它是分为了这个压力源，然后压力反应还有这个减压方法哈。那这个压力源的话，它其实指的是说，诶我们导致压力的一个原因。比如说是工作这个人际关系这样子的，然后所以我们这个报告里面是会告诉到我们他压力源来源的一个东西是什么，这个在报告里面会有展示。

说话人 1 07:01 
然后第二个的话指的是这个压力的反应，就是我们的身体对于这个压力源的一个反应，比如说有些人他会紧张，会这个焦虑，甚至这个抑郁这样子。那在我们的这个报告里面，在有一些特殊图形里面，在我们的后面的那个高手读图形那个环节会有去讲到这个人，他在应对这样的一个压力源的时候，他的一个反应会是什么样子？好，然后第三个的话是讲到这个减压的一些方法，就是我们的这个一些减压的一些方法，然后这些的话就是属于是解决层面上的一些问题了，比如说就是一些减压的一些就是技巧和策略了，比如说什么运动啊？冥想、呼吸练习这样子，虽然他有可能会给人带来这个负面的这种情绪，或者是负面的这种影响，但是其实我们也可以把它当做是人类文明进步的朋友，因为压力也可以激励我们不断的这个前进，推动我们去寻找更好的一些解决方法，然后从而也能够帮助他们自己个人或者是来自整个社会的一个发展，对吧？所以我们在。

说话人 1 08:11 
去就是面对压力的时候，其实更好的方式其实是去接受它、调节它，对吧？而不是忽略它或者是逃避它，要不然久而久之这个自我的角色如果他不肯干活了，那就是变成了就是一种就太压抑，这个本我大家还记得吗？就会产生一些心理上的一些疾病，在我们的这个图形里面的话，它会分为我们叫做两个位置这个环节，大家打起精神，然后来去听一下这个环节，因为它很重要，因为在后面我们会反复的这个出现。

说话人 1 08:46 
首先第一个的两个位置是哪两个位置哈？第一个是这个高的这个。高的位置，那高的位置它是指我们在中间这里有一条线，大家能看到吗？在我们的报告里面它也会有一个这样子，一个小图标这样子出来，然后中间的这一条线，在这个中线以上的位置，我们都叫做这个高位，我不管它是在哪个位置，哪怕它是可能在中间这个位置，或者是在很靠近它的这个位置，只要它上面的这个。

说话人 1 09:33 
高的位置，那高的位置它是指我们在中间这里有一条线，大家能看到吗？在我们的报告里面它也会有一个这样子的一个小图标这样子出来，然后中间的这一条线，在这个中线以上的位置，我们都叫做这个高位，我不管它是在哪个位置，哪怕它是可能在中间这个位置，或者是在很靠近它的这个位置，只要它上面的这个动物的这个图形展示出来了，它就是在这个高位的这个位置。然后那我们在这个 disk 当中的这个图形的这个命名，就大家现在这里面看到的这个 is 这个图形的命名都是基于这个动物它在这个高位的一个命名，那哪个位置稍微高一点，就以哪个位置先去起名字。比如说这个是孔雀高，然后考拉低，那就是叫做 is 好，然后第二个位置的话是叫做这个低的，这个低位好，那这个顾名思义就是它在中位线以下，它就在这个低的位置，那它只要是在这个低的这个位置的话，它就不会展示，不会出现这个动物的这个图形，大家就会看到是变成了这两个点。

说话人 1 10:45 
好，然后的话在这个高位和这个低位我们分别可以了解到一些什么样的信息哈？那在这个高位的时候，我们可以看到这个人他最明显的一个特征，最明显的一些行为表现是什么样子？比如说作为一个孔雀跟考拉，他表现出来的一个行为会是什么样子？第二个点叫做他的这个消极因素，那这个意思是什么？就是说作为他们这种类型的人，他们不喜欢。的东西是什么？什么东西会阻碍他本来应该发挥出来的优势，然后就变成就是发挥不出来了。

说话人 1 11:23 
比如说这个孔雀他本来喜欢别人夸他，然后这个时候你却去骂他，就会变成本来这个孔雀你夸他，他就可以把这个事情做得很好，孔雀开屏就把这个事做得很好，结果你骂了他，然后他不喜欢这个的行为，然后他就变成了什么呢？他就变成了说可能回避或者是跟你吵一架这样子的一个一个行为的表现了。

说话人 1 11:47 
那第三个的话是激励方式，就我们会知道这个类型的这些人他们会喜欢什么样子的一个激励方式？比如说我刚才讲到的孔雀喜欢夸，对吧？低位的这个是，就是指的是这里可能大家要去稍微辨别一下，就是说它低位的意思，并不是指它的一个就是负面的行为，因为之前有老师误解过这个的意思，就是就问到我说，诶，那在低位是不是就是劣势？其实并不是这个意思哈，低位的意思只是说它这个行为没有这么明显，比如说你看它的这个老虎，对吧？在下面就说它老虎的这个特征相对来说没有这么的明显。

说话人 1 12:54 
好，然后的话它并不是说你没有老虎，你就是一个缺点，大家记得不要贴标签，只是说它没有一个这样子的一个特征而已。然后的话不代表说他没有这个特征，他就是一个缺点了，那第三个的话叫做这个支持性因素，这个我们会在后面会去着重的去讲到，那这个支持性因素的话，其实大家核心来去记住一个东西就好，它是用来去加强我们高位的一个特征的，这个在我们的报告当中会有那这个支持性因素的话，它只会出现在这个真实的我这幅图里面，然后别的图它是不会在报告里面，它是不会出现的，这个时候就是考验大家对这个报告的一个熟悉程度了。

说话人 1 13:35 
然后的话就是那这个支持因素怎么来理解？就是说他反正看到报告里面具体怎么讲，然后他比如说这个人是孔雀，对吧？然后他底下会有一些组合，然后来去告诉这个人更加强去描述他的一个特征是什么。好，可能这个再稍微给大家讲一下，如果说可能你觉得有没有一种可能性会帮助你更好理解？就是我们的那个冰山图，比如说在这里上面看到大家它是个孔雀，然后那下面什么叫支持性因素呢？这个底下冰山之下是因为这个东西加强了它有一个孔雀这样子的一个表现，好吧？可能这样子，不知道会不会帮助你理解，不会的话我们就下一页，然后具体，反正到时候来看报告，然后来看我们后面的这个高手读图形的这个解读。

说话人 1 14:19 
好，然后这里面跟大家稍微强调一点，市面上所有的 DISC 的这个书，还有这个视频，他们只会来解释高位只会来解释你这个孔雀是什么样子的，这个叫什么，老虎型会是什么样子，他都极少会去跟你讲这个孔雀加考拉型的人，这两种组合就是 is 的人会是什么样子？比如说这个 DC 型的人会什么样子？几乎反正我在市面上，我自己因为也看了很多这方面的一些书嘛。然后基本上都没有，他只会给你去解释单一的一个因素，比如说只告诉你老虎型的人是什么样子，但是我们要知道实际上在我们的图形里面我们是会有看到四个字母，各种组合方式都是有可能的，对吧？然后他有可能就是这两种特质他都会有，那这个时候你就需要去关注他这两种特质，只是说在这个里面，为什么市面上的书会更多的去解释高位的，就是最高的这一个位置的这个特质呢？因为他毕竟他最高，就算他有两个字母，比如说这个里面我们看到的IS，虽然他是IS，但是他毕竟是 i 打头，他就算是有这个 s 的这个因素，那是在他的第二选择里面，那他在遇到一些极端的一些情况或者压力情况，或者是说一些大部分时候的情况，他优先会表现出来。

说话人 1 15:38 
其实就是孔雀，那只是说这个考拉，这是他第二个就是这市面上的书很大的一个区别。那我们的这一个就是相关术语讲完之后，我们其实也是马上会进入到就是 DISC 的一个，就是四个类型的一个学习，那个篇章的学习里面带大家这个由浅到深的一个学习，我会先带大家去学习这四个类型，他们每一个类型单独存在的时候的一个情况，然后到后面的一个学习的时候，我才会带大家去看。比如说它出现了两个特征，三个特征混合的这个情况出现的时候，以及它在不同的一个场景下出现的时候，你应该怎么去解读它？只解读这个高位的这个特征，当然来说是会更简单一些。

说话人 1 16:49 
我们接下来再来看，然后的话，那个这个术语里面的话我还会讲到有两个区域，这两个区域的话首先第一个的话就是我们会有这个情绪极端的一个反应区，然后第二个的话是我们一个压抑蜷缩区，这里面带大家来去这个理解一下哈。首先的话我们会看到就是刚刚第一个出来的一个PPT，它是有这个强度，它最先出来的是这个强度的这个词，它为什么会这样出来呢？就是说大家可以简单这样子的一个理解，然后的话就是随着它离这个中线哈，它的这几个因子哈离得越远，它的一个强度就会被加强。

说话人 1 17:30 
比如说它同样都是孔雀型，你在这一个地方的孔雀和在他现在画的这个地方的孔雀，这个情绪极端反应区的孔雀，他所表现出来的强度或者是程度是不一样的。那他的一个特征的一个表现也会是很不一样的。好，所以这是为什么？就是我们会叫做，就是这个叫情绪的一个极端反应区，他都会有一个很极端的一个这个反应出来的。然后那第二个的话是叫做这个压抑权说区，哈，那这一个区域的话指的是说我们在这个其实大家也能够看得到在这个中位线上面其实他还有一根线，下面这里也还有一根线，他是有点淡淡的这个灰色的。这，那这一个区域的话叫他这个压抑权说区。我来举一个例子，可能帮助大家更好地去来去理解哈。

说话人 1 18:26 
那么你把这个这一幅图，你把它想象成是一个人，那如果说这一个人他是在一个这个压抑蜷缩区，就是他的特征很不明显，你可以想象成是一个什么样的，就是一个人他蜷缩着，然后抱着自己，就是手脚放不开。比如说如果我们看，如果我这样子抱着我自己，如果我主要去拿东西，我岂不是要很小心？我的动作要很小，对吗？所以就是你会看这个人，他就会觉得他的个性可能不是那么张扬，那么明显，你能够观察的到。它其实也是会有一些特殊图形的出现在这个区域里的层面上的一些，就是表现出来的。

说话人 1 19:13 
这个到后面会讲到，那我们稍微这个往上走一走，这个因子去到不同的这个坐标里面去的时候，那他的这个的强度，还有他的这个程度，好感兴趣，那你就可以知道这个人，OK，他本来是全做，然后变成这样子，然后会变得更大，就是当一个人他是一个大达字型的时候，那这个他的行为表现你就会看到你就会非常的明显，然后他就非常的这个张扬，比如说他迎面走过来，你就知道他是个老虎，或者他说两句话你就知道他是孔雀。就属于这样子，因为他很放得开，但是他张扬到一定程度的时候，也就是意味着他的这个情绪特别容易被调动出来。

说话人 1 19:52 
那你想想看，比如说我刚刚举的那个例子，孔雀，是吗？孔雀喜欢被人夸，对不对？然后那你可想而知，在这个地方的孔雀，如果你批评他，他会是什么反应？这个地方的孔雀你批评他，好，你到了极端情绪的反应区的这个孔雀，比如他这个孔雀是在这一个位置。好，你去批评他哇，他肯定要跟你刚到底的，就是他的一个，就是敌对的一个情绪啪一下子就上来了，你会看到的非常的一个明显，好吧？就是这样子的一个例子，可能会去帮助大家去加深一个理解，就把这幅图当做一个人，他到底是。张扬的，还是说抱抱自己很蜷缩，很，相对来说可能没这么明显的这样子的一个个状态。然后的话，那在市面上的这个工具里面，在市面上 DISC 的这个工具里面，他们是没有这些区域的，他们是没有这个极端情绪的，那个情绪极端的反应区和这个压抑蜷缩的这个区域的，就像我刚才前面讲到他只会告诉你他是什么样类型的人，而且还只是给你一个类型，给你一个高位置的类型，那市面上的这些工具里面的话，他也不会给到你这些什么情绪的一个反应区。

说话人 1 21:02 
那disc，你 disc 的话前面其实也讲到它是常人的情绪它的一个理论基础本来就是来自于情绪，那如果你连这些最基本的一些区域都分析不出来，就是。这种极端情绪下的一个反应，你都分析不出来的话，可能会对我们的一个专业性会去打折。那其实我们在后面的一个解读的时候，大家也会知道，一般在这些特殊区域的这些，就是报告里面，如果你能解读出来客户有具体的这些行为，比如说有这些极端情绪的这种行为，这种压抑的这种行为，那这个感觉就真的跟科学算命是一样的。因为我每次在这个给客户去做解读的时候，比如说崩溃情绪下，那孔雀型跟考拉型的人哭还是哭法还不一样呢？每次讲到这个方式的时候，他们的感觉我像是在算命一样，所以大家要好好去学习后面这个哈。

