2026年1月22日 下午 10:47|13分钟 32秒

关键词:
图形、客户、特质、报告、女朋友、情绪、孩子、老师、案例、专业、同事

文字记录:
说话人 1 00:04 
那关于这个 DISC 的一个学习呢？第一层我们学习的这个境界，第一层叫做这个手中有剑，心中有剑，简单点来说大家要能够记得住，然后要能够简单的去做一个解读。

说话人 1 00:20 
其实学习的三个境界也是这样子的，那第一个境界记得住，那至少我们要能够借助我们 DISC 的这个工具，对吧？我们要能够知道这里面每一个含义是什么，遇到特殊图形是什么样子，那一般来说一个初阶的 DISC 的一个运用者，他在去解读的时候，他可能会说这个人是一个老虎型的人，那个人是一个 i 型的人，或者说那是个 c 人，他可能只是会很简单粗暴地去说这个人是一个什么什么 DC 之类的，但是你可能让他去说的更细一点，这个里面，诶什么是DC？他的一个具体的一个表现是什么样子？你想让他再往下去说深一点的时候，他可能会卡住，他更多的只能去记住关于老虎型的一个描述，就他接下来讲的所有东西只跟老虎相关，就把那个猫头鹰忘记了，那如果一个接受过专业培训的老师，我希望你能够记住，我们会怎么去讲？他会说，诶？这一个人他的 d 的特质他会用得比较多，那一个人他的一个孔雀型的特质会用的比较多，那为什么会是这样子来说某一个类型的特质用的比较多？因为大家在我们的那个 DISC 报告。

说话人 1 01:45 
又是检验大家对报告的一个熟悉度了，大家也在前面看到我们会写出四个类型，它的一个比例，每个人身上其实都有DISC，这四个类型它都会有，只是多和少的一个区别而已。那如果说我们只去讲一个人说你是 d 型人，然后那你把他其他三个类型都忘记了，解读的时候也没有讲出来，别人就会觉得这个科学算命的水平也就一般。

说话人 1 02:11 
然后的话刚刚有讲到就是我们 disc 是每个人身上其实这四个类型多多少少都会有一些，比如说现在我就在努力的让我自己的语速降慢，然后去展示出来这个的 s 和 c 型的这个特质。然后的话，那就说很多时候我们会遇到一个这样的困扰，就是说我们非常的执着，只想要去使用其中的一种行为风格去处理一件事情，那就不行。比如说我今天讲课，如果我还在用我原来的一个就是沟通的方式，语速很快，因为我的那个下属经常会说我的一个问题，就是说话太快，有的时候他们都没有听清楚我在说什么，我就已经在布置这个任务了。所以的话就说我们要能够去理解，当我们去面对这个客户的时候，我们去解读他的时候，也要反过来去调整我们的这个行为哈。那如果这个老虎不合适，那我们就来用 i 型，对吧？这个 s 不合适，那我们就用 c 型。

说话人 1 03:12 
总之我们要知道自己是随时可以有选择权的，我们如果学习了解了这四个类型它的一个特质是什么样子，我们就知道我们可以怎么样去做出一个这个解读，和自己怎么去做出一个行为上的一个调整哈。那这个环节的话还是属于在一个记和背的一个这个过程里面。好，那到下一个环节的时候，我们就要做到这个手中有剑，心中无剑，再通俗一点讲就是大家要能够去领会。

说话人 1 03:46 
那前面我们其实也有讲到学习 DISC 的，就是提升人际敏感度的那三个阶段，对吧？我们要能够辨别客户，然后能够运用好这个DISC，然后能够去管理好我们的这个客户。那在这个层次当中的话，就是我们已经不仅仅像前面一样，我们要能够去记住我们的这个知识点了，我们还要能够去识别出来，然后运用它的一个知识点里面的一些内涵和这个实质，然后要能够去把握这些知识点它们之间的一个联系和规律，这个很重要，掌握它们之间的一个联系和规律，然后最重要的是为什么叫领会哈？一定要能够去形成自己的一个见解和思考方式。

说话人 1 04:34 
虽然我在后面的一些讲解过程当中，我用的更多的是一个通用场景的一个描述的一个方式，那如果你能够领会，你就会知道说，诶，切换了一个场景之后，我可以这么来去说，我可以这么来去解读，然后的话那这个专业的解读是什么呢？就是说你要能够去通过这个，就是观察自己的这个行为和别人行为，你要能够大致的知道就是他的一个行为风格是什么样子，然后通过这种专业版的这种测评报告，最重要的能够去深度解读出来别人的一个，就是除了这个行为特质啊。

说话人 1 05:14 
之外还要能解说出来我刚刚前面讲到的压力来源，对吗？还有特殊图形，他在什么情况下他会有这种极端的情绪反应？他在什么情况下他会这个情绪爆发等等，这个是会考验到我们的一个就是专业解读的一个情况的。哈，那大家要知道哈，这个 dis 的话，因为它更多时候它其实描述的是一个人的这个特点，那我们再去跟客户去进行一个专业的解读的时候，我们自己也要有意识的去少去使用一些让客户觉得可能听起来会有点负面情绪的这样子的一些词，那我们尽量的多用正面的一些词，或者是说这个叫什么正话，反话正说这样子的一种描述，给客户去做描述，这样子会更好一些的。

说话人 1 06:05 
不，比如说我举个例子，比如说别人都会说你特别的挑剔，那我可能就会说，诶，你特别的这个关注细节，在这个处理事情的时候，这个关注细节的这个特质会用的比较好，但是如果太关注细节可能也会让你巴拉怎么样？那各位就是你，你们有就是能够理解到我的意思吗？就是说其实当你能够熟练的掌握 disk 之后，你就可以就是将具备一个能力，就是说我随时给到对方传递的这种感觉是什么？是我懂你，我懂你，这个能力就很重要啊。你不是要让客户觉得，哇，你是来挑我刺的吗？对吧？你要让客户以传递一种感觉。哇，你太懂我了，这个我爸我妈都没有你这么懂我，对吧？然后呢？这个时候。如果你给对方传递了一种我很懂你的这种感觉，你给的这些的建议都是让对方看到一种可能性，就觉得说，哇，你这么懂我，你给我的这种建议如果我采纳了，那我就可以做出一个很好的一个改变，怎么样之类的。

说话人 1 07:14 
但如果你给对方没有传递这种，我懂你，你给的对方传递的是我给你提很多建议，你这个人这个很挑剔，很关注细节很怎么样？就是给对方传递的这种，有这种负面的这种感受的这种词语的时候，那别人会给到你的一个第一反应是什么？那个就是你在批评我，然后就是我们知道大部分的人其实他是不喜欢，就是别人直接给批评的，对吗？如果后面有机会的话，给大家去分享我们的大脑在接受批评的时候，真的是人人类太有意思了，我们的大脑在接受批评的时候，它就是会有一个区域专门来去处理它，然后专门来去刺激它，它对于批评它就是会有非常本能的一个排斥的一个反应，除非它有了一些，就是思维上的一些提升，比如说后面杨洋老师会讲到的这个 NLP 的这个思维，或者这种成长型思维，除非它大量地去进行一个训练，不然的话它真的很容易下意识地觉得你说我挑剔什么鬼？就是会有这种。

说话人 1 08:14 
反映出来，所以的话这里面大家一定要记得，就是语言的艺术就是这么来的，就是大家怎么去解读客户怎么去用词，好，那这一个阶段的一个学习呢？就是手中无剑，心中也无剑，这个阶段就是非常的这个考验大家的一个，对，大量的这种案例在这个学习和实践之后掌握的一个能力。

说话人 1 08:40 
那其实到这一个阶段很多人可能会说，唉，那老师这个难不难？其实我觉得真的不难，你如果真的能够读，就是超过 10 个，就是实践过哈。给别人正儿八经去做一个深度的一个解读，你超过 10 个案例，我觉得其实你基本上能够有一个比较好的一个掌握，然后当你去再去扩充你的场景，在不同的场景下去解读别人，再来去大概可能 10 个左右的案例，如果你的学习能力各方面比较高的话，其实这个要上手也没有大家想象中这么难，所以不要害怕，相信自己是一定能学得会的哈。

说话人 1 09:18 
然后的话，那这一个环节其实对大家要求会是什么？就是不仅能够说前面记住这些知识点，能够去领会这些知识点，我们还要能够把这些知识点用在我们的一个实际的一个生活。当中，而且他会随着你在不同的一个场景下，你都能够很自如地说出来。比如说我们同样都是围绕着孩子，这个孩子他在学习这个场景下会怎么样子啊？如果他在恋爱这个场景下早恋这个会是什么样子？如果他跟同学起了冲突，跟老师起了冲突的场景下，唉，他会是什么样子？你其实你看到吗？都是围绕的这个人，但是他在不同场景之下的一个就是情绪反应会是什么样子，你都能够读得出来，都能够懂他。然后这个时候就是我，我们就不需要再去死记硬背了，就是已经是内化的一个功力了。

说话人 1 10:07 
那还有一个的话，就是说我们借助我们的这个专业版的这个报告，这个不是我在这里吹牛，我们的这个 DISC 的专业版真的是跟市面上你能够见到的这些其他的一些专业版的一些测评，真的有非常多的不一样，因为光是它那几个特殊图形、特殊区域，市面上它就没有你，你在解读的时候你的话题你就会少很多，那就是说借助我们的这个专业版的这个测评，你去给客户深度解读的时候，你如果能够解读出来他目前的一个状态是什么样子，生活状态是什么样子？开心还是说可能这个有压力？这个可能有什么样子的问题在困扰着他？你能解读出来这个很厉害，更厉害的是说如果你能解出来他隐藏在这个报告背后的一些信息，他可能没有写在这个报告上，但是你依然能够读出来，那这个时候客户就是真的是觉得你非常的懂，他就是要跟你做知心姐姐或者知心哥哥这样子的感觉，那在这里给大家举一个例子哈。

说话人 1 11:14 
我有两个印象特别深刻，因为这两个事情，我们公司的同事经常叫我神婆，当时有一个同事，一个就是面试的一个候选人，然后他当时还是候选人，他来去面试，然后当时我就看到他的那个图形，然后他有一个出现了一个特殊图形，我当时其实只是随口一说，因为特殊图形有很多种可能性，我当时就说了一个说，嗯，你可能是这个这么开心，我说你最近新买的房子还是刚结婚，他结果就说你怎么知道我刚买的房子？就是他就觉得好像我把他算命一样那种感觉，然后那后来我们成了同事，他就天天叫我神婆，然后第二个的话是我服务的一个客户，一个孩子，一个就是青春期的一个孩子早恋，大家要知道就是早恋期的一个孩子其实情绪各方面他是很敏感的，然后当时我去跟他去聊的时候，我他也是出现了一个特殊图形，这个特殊图形我们后面在那个高手讲图形的时候会讲到，所以那个环节大家一定要来学习。

说话人 1 12:09 
我当时其实也是随口说了一句，说我其实没有他女朋友的报告，我只是跟他讲到说你女朋友如果对你这样的话，你的反应会是怎么样？所以你们会经常吵架，吵架的时候你会在意的东西是什么？可能你女朋友她在意的东西。是吗？我当时就推测哈，我没有他女朋友的这个报告。然后呢？我当时还跟他讲到说，你最近是不是跟女朋友吵架了？因为他那个特殊图形出现了，然后他就一下子就说，哇，姐姐，这个我以后有恋爱上的问题能不能都来问你？就是把我当做一个咨询的对象，后面我们的这个关系就是非常好，他觉得我超级懂他，然后我给他提出的一些建议，他都会很好的能够去执行。然后他爸妈说的就说因为他的性格其实是比较内向、比较内敛的这种孩子，然后的话就是说。他平常都跟他爸妈可能说话，就是很少去交心谈话就是因为他住学校一个星期可能打不了几次电话，但是我当时去服务他的时候，他每个星期有的时候他还来提醒我说，姐姐，我们什么时候聊？我们下次聊的时间是什么样子？好吧？可能这个就是功力，希望大家都能够去好好学习，这个功力大家都一定会掌握的。因为我在后面的这个环节里面，会在那个读图形那个环节都会讲得很细的。

