2026年1月22日 下午 10:47|1小时 24分钟 10秒

关键词:
老虎、压力、情绪、决策、特质、孩子、导向、权威、技巧、强势、策略、人际、核心、领导、困难、人生、冲突、典型代表

文字记录:
说话人 1 00:04 
下一个小节的一个学习，那我们主要是在这一个环节我们会学习到关于 DISC 四个类型的人，他们的一些行为风格或者是肢体语言，然后以及我们该怎么跟他们去相处等等的，就是在这个环节里面还是会讲的比较细的。然后呢？因为我们这个毕竟是一个线上的一个课程，可能互动性会稍微少一点，所以为了让大家能够更好的有代入感，更加能够去理解这一个风格的人他是什么样子，所以在后面我也会找到一些就是人物，可能历史上比较这个知名的一些人物，然后帮助大家去增加这个代入感。然后以及我也会找一些视频，就是一些可能是电影、电视剧的视频，然后给大家看，然后这样子能够去就是让大家更深刻地明白这个类型的人是什么样子。

说话人 2 01:04 
的。

说话人 1 01:06 
好，那今天的话我们的第一个出场的就是我们的这个老虎型。好，那老虎型的人的话可能他也会有一些别称，比如说叫什么支配型指挥者，或者是掌控型等等的。那anyway，他的一个给人的一个感觉其实就是非常老虎的这种，就是非常霸气十足这样子的一个感觉。好，那老虎型的人呢？我们也会叫他这个发号施令者，因为他给人感觉是刚刚说的比较这个霸气或者是比较强势，他是。

说话人 1 01:45 
结果导向，关注事情多过于人这样子的一种感觉的人，然后他们做事也非常快，然后就是结果导向，然后就是也非常的这个果断是一个能够不管就是在这个工作中还是生活中都是非常这个看重结果这样子的一个人的。然后的话，那对于他们来说，这里有几句可能他们很爱说的话，比如说我们要战胜一切的困难，或者只管去做，管那么多干什么？这可能都是他们平常比较爱说的一些口头禅啊。还有就是用什么猫抓老鼠不重要，最重要是能抓到老鼠，就是他们可能对于一些就是过程的一些东西，相对来说可能会没有那么在意，你看他们在意的是结果，我只要能抓到这个老鼠就好。然后的话，那我们接下来再来往下去看一下，在这个很多的一些书里面，或者是一些视频里面最喜欢讲到的能够去代表他们的人物呢。第一个就是这个西游记里面的这个孙悟空，那孙悟空的这种 d 型的人格其实可能是在他早期的时候会这个表现得更明显一点，他那个时候就是反抗这个天庭，然后包括挑战这种权威，是吧？然后这种强烈的这种支配欲的和这种决心，对吧？他口头禅就是俺老孙怎么样，对吧？然后那他的这个目标也是非常明确的，无论面临什么样的一些困难，他都不退缩，然后他也这个很聪明，然后这个有超凡的这种武艺。各种变化能力，然后就让他在遇到一些困难的时候，他总是能找到一些方法。

说话人 1 03:36 
那大家去想一想看，就是我们接下来后面会出场的这个像猪八戒和沙僧他们在遇到困难的时候，他们的一些表现是什么样子？好，然后的话，那这个第二个要出场的话，就是这个拿破仑，那拿破仑他其实也是一个非常显而易见的一个老虎型这样子的一个人物，然后的话他有非常强烈的这种野心，然后而且他也非常的这个勇敢和有这个毅力，然后从最底层的这种，然后奋斗成为到后来这个法国的这个皇帝，然后统治者这个庞大的这个帝国，那他的一个，这个决断力和他的一个竞争性，也使得他也是在面对困难的时候，他是不会退缩的。

说话人 1 04:25 
好，那最后一个出场的话，是我们这个比较熟悉的这个 Elon Musk，这个马斯克，然后的话，那其实马斯克，对吧？如果大家有对他了解的话，那他更加是一个典型的这个老虎型的人，因为他是他的创新，还有他的这种领导的这种能力，让他在多个领域其实都是取得了一个巨大的成功的，然后那他有这种强烈的这种求知欲和探索精神，那从最开始的这个Paypal，然后到这个Spacex，然后再到后来的这个特斯拉，那他在每一个项目里面其实都是展示出了他对这种未知领域的这种深度理解和敢于挑战的这种决心。所以的话就是你看他们三个人的。

说话人 1 05:15 
的那个共性都还是挺明显的好，然后的话，那对于 d 型的人来说的话，就对于老虎型的人来说，他们其实最希望哈能够给这个世界带来的东西，就是希望他们希望给这个世界带来希望，这个非常的这句话对于很多如果你是，你也是老虎型的人，你可以这个感受一下，因为他们追求这种创新，然后探索这种未知以及这种结果导向，其实他们都是希望能够去，就是带来一些不同，然后解决一些很实际的一些问题。然后在这里的话，我先在我们马上进入到这个，就是他们的一些行为表现的这个解说之前，我先让大家看一个这个视频，这个是董明珠，也是非常典型的一个老虎型的一个人，然后我们可以先来去看看他是怎么样说话，然后他的肢体语言、语气等等的，我们去来去尝试观察一下他们的一个行为。

说话人 3 06:22 
这四个多亿我在江苏做了接近 1.6 个亿，这 1.6 亿当中我是最大的受害者。为什么？因为一个零件的错误质量问题，导致了整个这一个多亿的货全部要返包挂到消费者家里了，哪个消费者都是人，所以我深切的体会到当一个消费者说产品质量出现问题来骂你的时候，你千万不要跟他还嘴，因为他没有错，他花了几千块钱买个东西说刚装上去你就来给我修，你有没有道理？你即使给我修好，我也没有信心，所以当时在江苏出现了这个大反包，我们整整用了五六年的时间。

说话人 1 07:10 
好，那这个视频大家看完不知道什么感觉哈？你看他说话的时候都是这个零部件怎么样，对吧？就是非常这个彪悍，然后非常这个强势的这种感觉的。好，然后的话，那我们接下来的话一个学习哈，会围绕着以下我们的左边的以下的这几个环节来去看一下这个风格的人啊。他们的行为表现、肢体语言、情绪反应等等这几个章节，我们一项一项来去看一下。好，那首先第一个的话就是行为表现，那好，我把这个稍微挪过来一下，那这个作为 d 型的这个代表人物，我们的这个人民的名义当中的这个达康书记肯定也是一个非常典型代表一个的这样子的一个人哈。那我们来看一下他说话也是这样子，指的一个这样子的动作，然后还是说群众举报为什么不抓这样子呢？然后他们会给人的一个行为上给人的一个感觉会比较。这个生硬的这种感觉，而且他们在第二个的话打断他人，就是说他们在这个交流的过程当中，他们会就是比较喜欢去，就是有时候打断别人说话这样子，然后会显得好像他们这个不是很关注别人的这个叫什么观点或者是感受。然后的话，那第三个他这个强调指自我，指的就是说这个人因为他是通过这个质疑别人的这个观点来去强调他自己的一个看法，是这样子的一种感觉。然后的话，那这个批评挑剔的意思是说。因为他比较这个喜欢这个叫什么呢？就是改变，对吧？所以他有的时候就是会觉得说再去挑剔和这个批评人的时候，他会显得就是比较苛刻，给人感觉是比较苛刻这样子的一种语气，或者是说这种也是给人的一种感觉。然后的话下一个的话就是关于这个支配欲，那这个老虎型，老虎型是肯定是有这个支配欲的，就是说他，因为他看的为什么他显得好像会比较强势哈？原因也是在于因为他尝试想要去支配别人，对吧？他通过他这种强势来去让我们。来去让，就是别人来去服从他们，然后的话，那下一个的话就是直接果断就是他的一个决策，还有他的一个行为的一个表现，往往看上去也是给人感觉也是比较这个坚决果断，然后坚定有力的这种感觉的。然后那下一个的话，就是说他在这个处理问题的时候，因为他是不太考虑别人的这个感受的，他会更关注自己的这个利益和自己的去这个想法，这也是为什么有的时候有些人会觉得说感觉好像他们没有，不是很有同理心这种感觉。我这里说的所有的都是按照那个就是高位的那个老虎来解读，我们还没有去考虑组合的情况，所以的话我们按照它，比如说它就是一个纯老虎，就是还没有去加，比如说它什么老虎加孔雀这种组合之类的。在听这个章节的时候，如果大家不管你是什么类型的人，都不要太这个对号入座，然后那这个反应快速的话，是只是说这个人他在面对问题或者是挑战的时候，他不会去给别人太长时间去做反应，然后他会表现出来的是这种迅速的去做，然后迅速的去决策，大概是这样子的，所以的话有的时候也会让他就是显得好像不是很有耐心这种感觉。

说话人 1 10:53 
好，那第二个的话我们来去看一下他的一个，就是也还是依然是这个行为表现这一块，我们来去看一下他的一些，等一下我把我自己挪过去人来看一下他的一个这个人生态度。好，然后的话，那这个哪吒，哈，这个。这个版本就是我命由我不由天，这个版本里面的哪吒他其实也是非常的一个老虎型的，这样的一个孩，小孩就是要掌握自己的这个命运的这样子，然后的话，那对于老虎型的人来说，他的人生态度就是我要掌控我自己的人生，我要为我自己的人生做主，就是这一种。然后的话，那第二个来去看一下他的一个做人态度，就是爱拼才会赢。然后座右铭是这刚刚也讲到我命由我不由天，那他的这个爱拼才会赢的话，就是说他会觉得说，诶，人生就像一场游戏，我的这个钥匙要永远都在我自己手里面，然后就是只要你敢想，只要你想做，你就要全力以赴，然后就是我的心里有一座金字塔，不爬到顶峰我是不会罢休的，大家会能够去尝试代入一下老虎型，他们的一个心理的一个状态和想法这样子。

说话人 1 12:13 
然后的话，那比如说如果是对于老虎型的一个孩子，比如他说这个我爸我妈是不能够决定我的这个职业的，他们的意见我只会当做一个就是建议，就是要是他们非要给我安排这个工作，安排这个婚姻，那我就会反抗到底，他们要我往东，我就偏要往往西。然后就是如果有一天这个娃他长大了，他也变成了一个父母，那他的一个风格也可能会变成是说我要掌，我要试着这个掌控一切，然后希望我的孩子都要能够听我的话，然后不允许有任何这个反对我的这个做法的这个行为。就是真正的这种掌控他，因为他的核心还是在于说他，我，他掌控自己的人生，然后他那他的人生里面就会出现有很多的角色，对吗？有同事有这个家人，有孩子之类的，所以的话他掌他的这个掌控人生不仅仅是掌控他自己的这个人生，还包括出现在他人生当中的很多的人，比如说在家庭里面刚刚讲到的另一半，包括孩子，如果他在公司里面，他就要掌控这个大方向，这要做，要喜欢这个去有这种决策权，反正就是掌控一切，不喜欢被别人控制，大概是这样子的一个感觉在里面。

说话人 1 13:34 
好，然后的话那他的一个个性符号就是为什么这里是打感叹号？就是简洁明了。然后最爱说的事就是直接去做，就是先做起来，先跑起来，就是就是大概这样子，反正就是特别的，我觉得他们特别有意思，然后那他们的管理风格的话，对于这个老虎型的人来说，那他的一个管理风格就是会这个，这里有写掌控，还有这个指挥，那是因为支配性高的人的话，他必须就是觉得自己可以掌控整个情况，而且是可以去这个发号，就是发号这个司令的。

说话人 1 14:17 
然后而且他还是，而且他还要能够去，就是由他来去提出这个解决方案的这个机会，大概是这样子的一种人，然后的话，那因为他的一个就是比较重视这个结果和效率，希望尽快的去达成这个目标，所以这也是为什么。他为了尽快达成他的目标，所以他为什么有的时候就是对人的一个感受？他重就是反正不在他的第一选择，所以的话就相对来说没那么重视好，那他的一个沟通的一个风格的话也是这种，就是命令型，就是告知型这样子的，因为他们就是你会，有时候你会看他们，你会觉得他们总是看上去很忙的样子，事特别多的那种样子，然后效率也很高，然后就是果断反应快，然后的话，所以的话他们为了让他们这个效率高，他也不喜欢啰里嗦，是吧？这样子去说废话啊。

说话人 1 15:17 
然后所以他希望就是怎么样简单就怎么样来好，然后的话他们的一个一个做事的策略也是这种，大家可以看到短平快准备开火，瞄准就是123，哒哒哒就是非常的简，然后非常的这个直接就开干的那一种，然后也因为他们本因为老虎型的人，他们也是有这个好胜的这一面的，所以他们也喜欢去改变这个，就是喜欢去做改变，然后他们非常讨厌，就是很多东西一成不变这样子的，所以的话他们也是本身也是这种爱探索的这种行动派。

说话人 1 15:56 
这种人因为他要马上能够，他想要直接的这个答案，然后马上看到这个结果，所以的话有的时候你会看到他们的一些就是行为动作，他们可能会这种，比如说这种摇摇这个椅子，或者显得好像有点坐立不安这样子，就是因为他们急哈，有点没耐心这样子的。然后他们的一个整理摆放的方式，基本上来说。

说话人 1 16:21 
可能是会是这个乱七八糟，这个没有条理，但是大家这点要注意，我认为是一种可能，就因为这个东西整理摆放这个事情，有的时候他跟这个家教也是有关系的，如果这个就是在这个家教里面，可能爸妈有这方面的一些要求，他也许可能他是老虎型，但他可能不一定会表现出是这个样子，但是他内心他最本能的一个反应就是懒得收拾好，然后我们下来去看一下他们的一个那个语气。然后的话，那我下面放的这一个，这个右下角的这个图片的这个人也挺有名的，然后他是一那个巴顿将军，是美国的一个陆军的一个老大吧。什么角色？我已经忘记了。然后他最有名的事件是因为他在那个第二次的那个世界大战里面的一个那个表现突出，然后就是所以比较有名，然后他将他的这个在战中当中的这种勇敢和这种果断，这种指挥行动，这个是他非常有名的一个，一个，反正就是在很多文章里面，你可能都会看到有类似这样子的一个描述。然后那他的一个军事成就，还有他的一个个性特质，都使得他成为了美国的这个军事历史上非常重要的这么的一个。

说话人 1 17:42 
人物，好，那我们来去看一下这他们的这个肢体，这一个板块的这个肢体语言。哈，那他们的语气就是语速，应该语速是非常快的，然后声音也是，如果你跟他是面对面的沟通，你会觉得他说话就是非常洪亮，就是比较大声，然后比较反正不是那种很慢、很温柔的那种感觉的。然后他们的一个表情展示出来的，来，我们看看这个大哥的眼神多么的犀利，所以也是这种，给人感觉会是比较严肃，气场是很。强大的他可能走过来的时候，你就其实有的时候他走过来，如果你的这个人际敏感度足够高的话，其实你就能够知道他是老虎，嗯，因为他走过来动作都比一般人要稍微快一点，你看到了吗？如果一群人走路的时候，他的时候就是他也不是故意，他就是走着走着就走到人家最前面去了，因为他想快什么都要快，然后他对你感兴趣的时候，他的身体会不自觉的就往前倾，然后他如果对你这个不感兴趣的时候，他就会就是变成像孙悟空、孙猴子那种感觉，就是左顾右盼，然后身体就是像我刚刚说的坐立不安。

说话人 1 19:00 
动来动去大概是这种感觉，然后在我们有一个销售技巧这个里面，哈有，为什么会讲到说，诶？我们跟客户去沟通的时候，不管这个客户你今天觉得跟他来不来电还是怎么样，那你都要把你的身体去前倾。为什么？因为前倾会让人觉得是一个你在倾听我，然后的一个这样子的一个行为，然后我觉得我有被关注到，这是为什么？销售技巧里面会讲到一个身体前倾的一个东西，那对于老虎型的人来说，他就抛开我们这个销售技巧，哈，那对于老虎型的人来说我感兴趣，我就是他很自然他就会表现出来，他没有办法，他也藏不住。

说话人 1 19:40 
其实。然后，对，然后我们再来去看一下他的眼神，我刚刚这里其实也画了一下嘛？他们是不害怕跟人有这种眼神的接触的，就是可以的话他们是可以直勾勾的看着你的，然后就是有一种感觉要用眼神弄死你的那种感觉。尤其是当他们生气发飙的时候，会就是这个表，这个行为就表现会更突出一些。然后他们的一个衣着，他们其实倒没有说很刻意、很在意，说自己的一个打扮或者怎么样，但是就是怎么简单、怎么大气，然后能显示出来他们的这种权威哈。你像他身上穿的衣服，这个挂了很多的这个星什么样子的一些徽章，这样子反正就是显彰显他们自己的一个那大气的感觉，然后那他们的一个握手就是非常的有力，就是所以有的时候就是说如果对于老虎型的人来说，如果你跟他握手，你的这个手变得就是很叫什么没有力这种感觉，他就会觉得说，嗯，你是个很 soft 的一个，就是很。这个叫 soft 的中文就是，反正就是不是那么强势的人吧。

说话人 1 20:50 
嗯，然后的话那我们再来去往下看一下他的一个老虎型的人的一个情绪反应，那接下来要出现的这个也非常厉害，就是大家不要，有没有看过这个电影？这是铁娘子，然后她是英国的第一位这个女首相，然后也是这个 19 世纪初，这个叫什么呀？利物浦那个伯爵，然后以来就是连任最长的这个英国首相，而且他在这个担任的这个英国首相的这个前后，他曾经因为他这个高姿态的这个反对这个共产主义，然后所以这是为什么？她也被苏联的这个媒体就是被戏称为这个铁娘子，然后那这个绰号因为真的是非常有名，也成为了她的一个主要的这个标志，如果大家这个有去，有机会也可以去看一下她就是这部电影非常的表现了这个老虎型的一种感觉的。

说话人 1 21:51 
好，那老虎型他的一个情绪反应，因为他没有耐心，所以他就很容易怒，就是很容易会没有，就是会表现出来。包括他也会表现出来这种暴躁这种感觉的，然后那他这个，因为他有的时候他没有，因为他没有这个耐心，容易生气跟容易暴躁，所以有的时候他很容易去给人去贴标签，就是会觉得说我，我都说这么久了，你还不能理解你怎么那么笨，或者是说我都已经怎么样了？你怎么这么，这个怎么诸类的？反正他就是挺爱给人贴标签的，然后就是有也比较有容易去对，就是对人去录入他自己的一个比较主观的一个价值判断哈。

说话人 1 22:43 
所以如果你今天如果听课的老师，如果你有老虎的这个特质，那你就要能够意识到有的时候可能你很无心说的一句话，这个怎么这么笨之类诸如此类的，可能你并不是真的觉得那个人他笨，或者怎么，只是因为你自己没有耐心，那没有耐心的时候就容易说错话，然后可能就会让别人误会，觉得你是在嘲笑他或者怎么样的好，然后的话那这个再多讲一下关于耐心这一个哈，因为他也因为他没有耐心哈。

说话人 1 23:17 
所以他很，其实他很痛恨，就是老虎型的人是很痛恨别人去找借口的，然后因为如果他觉得你在就是做一个事情或者讲一个话，他觉得你在去找借口的时候，他就会也会让他没有这个信心，因为他会觉得你跟我解释这么多干什么？有什么好解释的？然后，哈哈哈，然后而且他对那些就是行动比较慢的人，比较优柔寡断的人，就是他也会没有耐心，他觉得怎么做事这么慢，怎么慢吞吞的，反正就是类似这样子，然后的话，而且他也会不喜欢这个眼泪，因为他不喜欢眼泪不代表他不会流泪，这个要做一个区别，就是他不，他只是他，比如说他再难受、再不开心，你想让他在你面前落泪真的是有点难度的，他可能会关起门来偷偷地哭，或者他会，总之他就是会很强忍的泪水的那一种。然后。跟我们后面要讲到的那个 i 和那个就是孔雀型，和那个考拉型不一样，那他们真的是想忍都忍不住，因为他不喜欢在别人面前去展示这个眼泪，然后也因为他结果导向他对这个人际这一块相对来说他没有这么敏感，所以他对别人的感受，有的时候他就是不在他的一个注意的一个范围内，他很容易会这个忽略掉，然后就会显得好像他不是很在意别人的感受一样的。

说话人 1 24:41 
而且他自己本身讲真的，他也很讨厌爱哭的人，他会认为说那是一种没出息，不知道老虎型的老师，你可以我边讲的时候你可以边回忆一下自己是不是这种类型的，是不是这种反应哈？应该说是。然后呢？那他的虽然他就是说当他这个有压力或怎么样，他会强忍泪水，他不会在你面前哭，但是他一就是他开心，他不开心或者怎么样的话，他是马上表现出来的，就是你也马上能看到，他就是生气了，没有耐心暴躁，他也很容易让你去这个看到，比如说他暴躁起来，他就是暴跳如雷，大声的这个，这个叫什么咆哮，或者是说这个拍桌子，或者直接摔东西，或者是当街就直接可能开骂或者是走人，反正就是他的一个情绪反应。

说话人 1 25:32 
其实你很快就能够感受的到，或者甚至你能够就是直接从他的动作里面就能够看得到，然后那他再去处理这个冲突的时候，他是不会退缩的。而且你这里看到吗？就是甚至还会持一种什么叫欢迎态度，就是来干架。哈哈，就是这种感觉，就是说你看有些时候，有一些人他遇到这种冲突的时候，他可能会像我们刚刚前面讲到的什么，他可能会选择逃避，或者是说，唉，有话好好说，我们好好聊。但对于他来说的话，你你，你越刚我就要刚回去，我就要表现出这种更强大的，这种就是战斗力不退缩这种感觉的。

说话人 1 26:16 
但是你说他不怕吗？也不一定，只是说他的大脑很本能的遇到这种环境，像我们刚刚前面讲的那个 Disco 的理论，他很本能的遇到这种环境，他就是会亢奋，他就是会这个该怎么样就是怎么样，他等到他可能把事处理完，他才这个后怕，可能在后面的时候，等他冷静下来了，他可能才意识到说我刚那样子做可能是有危险的，万一这个人他拿刀捅我怎么办？或者是万一别人怎么样，他是属于比较后知后觉这种的。

说话人 1 26:48 
好，那我们来看一下这个压力，来，就是这个压力来源这一块，然后的话，那我们右下角出来的这个人物，如果有喜欢这个研究这个历史的老师应该也就不陌生哈，他这个是叫叶卡捷琳娜，然后呢。二世哈，然后她是这个俄罗斯历史哈，乃至世界历史，然后文治武功，然后最显赫的一个女性的一个君主。然后她在位期间的话，她是继承这个彼得一世的这个改革的一个成果，然后把俄罗斯帝国发展到这个极盛，然后的话，而且也就是帮助当时的这个俄罗斯，就是跻身这个欧洲的这个强国的这个名单里面，因此她也被尊称为这个就是叶卡捷琳娜大帝的这个这么的一个一个称号，然后也是历史上，世界历史唯一一个被。

说话人 1 27:49 
尊称为大帝的一个女性的一个君主，可能在中国的就武则天哈，然后的话那他也是有一部那个电影的，如果感兴趣的话，各位老师也可以去看一下，然后的话，那我们来去看一下这个压力的这一个这个来源，那其实这个压力来源的话，其实你也大家也可以简单把它理解为我们的报告里面有一个叫消极因素，大家也可以简单理解为我们那个报告里面的消极因素指的就是他们讨厌的事情。或者是说做了这件事情就会让他们觉得很有压力，或者是说会很烦躁，不喜欢。就是大概可能这样子的一个大白话，能够更好地去帮助大家去理解。

说话人 1 28:38 
好，然后的话那我们来稍微看一下，然后第一个的话就是这个害怕失败，其实每每一个风格的人他们都会有害怕失败，但是对于老虎型的人来说，失败对他们来说是如果有一个排序，他们肯定是可能相对来说对于他们来说会排在第一，因为他们没有办法去展示出来自己的这个才能，尤其就是说如果他们需要去叫什么，如果他们需要去依赖别人，当他们不得不去依赖别人，去达到他们的一个结果的时候。他们其实有的时候会更加的这个不安，然后以及就是说他们也会认为说通依赖别人去达成一个目标，好像是在一种向别人示弱的这种感觉，其实他们也会觉得是有一些不舒服，在这个里面不安，不舒服的这样子的一种感觉。

说话人 1 29:38 
然后的话，那如果说你希望说别人在，如果他，如果他希望别人在指导他去做事情的时候，他会喜欢别人是一个，就是开诚布公，然后一个态度比较友善的一个这样子的感觉。他就是他自己喜欢命令别人，但他不喜欢被人命令，特别有意思，然后的话，而且他也会很讨厌，就是做重复性的事情。就是如果你让他的日子，让他的生活，或者是让他的这个工作是。没有挑战的，或者是日复一日，然后年复一年，就是很单调这种类型的，那他其实也受不了，他会觉得自己白活了的那种感觉。

说话人 1 30:26 
然后如果说在我们的这个生活里面或者是工作里面，如果让他失去了对自己的一个掌控权，刚刚前面有讲到他喜欢掌控人生，对吗？如果你让他觉得自己失去了一个掌控权的话，控制权的话，那他也会很受不了，他也会处于一种，就是反正就是各种不爽的一个这样子的一个一个心理的一个状态，然后包括说他被人挑战权威，如果他制定的目标他达不到等等的，他其实也会变得，就是会变得比较失落，大概是这样子的感觉，包括他，也就是这个，他这个压力，这一个压力别人比我强是属于自己给自己的，因为他们比较这个竞就是竞争意识比较强，好胜心比较强。所以的话如果他觉得别人比我强，他也会受不了，他会希望我要比你更强，我要比你更好。然后以及就是说如果原先他是属于一个领先位置的，比如说他在班上考试经常都是考这个前五名的。突然有一天他失去了这个领先位置，他也受不了，他会觉得就是他的这种受不了，其实跟这个害怕失败是一样，他会觉得说这是一种失败。嗯，他跟后面的就是我们会讲到几个类型的人，他们的一个感受是不太一样的。好，然后的话那当他们这一种类型的人，他们在遇到这个压力的时候哈。

说话人 1 31:57 
他们的预在这种压力指的是这种高压和重压，他们在遇到这种就是重压之下，他们的一个反应，他们还会有的一个反应是什么样子呢？就是他们会继续无视别人的感受，哈哈哈，或者看法，而且他还会把这个压力转移给别人，就他自己压力大也就算了，但是他还要把这个压力，就是这大家要注意哈，转移给别人不是告诉别人，这里是有一个区别的，因为他只是告诉别人的话，他只是说告诉别人我压力很大，那转移别人是什么？你要跟我一起共同承担这个事情，共同去解决这个问题。

说话人 1 32:38 
嗯，所以说跟老虎型的人去合作或者是去沟通这个我们的这个心理要足够的，这个强大。嗯，然后的话那我们来去看一下动力来源，那刚刚讲的这个是他不喜欢的事情，压力是他不喜欢的事情，那动力来源顾名思义就是他喜欢做的事情，什么东西会让他觉得充满了动力。然后右边这个人也是非常有名，就是这个英国的这个首相丘吉尔，对吧？他的著名的这个叫什么名言吧？还是叫座右铭？就是永不放弃，哈哈哈，这个可能大家在有些这个文章里面也会有看到，然后那他也是刚有讲到他也是英国的这个首相，那他在担任这个英国首相期间的话，他是带领这个英国的人民在这个二战的这个当中是对抗这个纳粹，然后对抗这个德国，然后表他在这个当中他表现出来的这种毅力和这种领导力，是还有他这个。

说话人 1 33:43 
他很有名的，也是他的这个富有感染力的这个演说家，演说的这个能力，然后他也非常善于通过这种语言的这种激发去激发，就是人们的这种爱国的情感，还有这种战斗的这个意志，这都是他非常有名的，就是一些就是事件和一些就是行为表现，然后的话，那他的这个坚定的这个意志和这个毫不动摇的这个决心，那其实在英国最需要的时候给了当时的人们，给了当时的人民是非常大的这个就是决心、勇气也带给了人民。

说话人 1 34:19 
这种就是希望的这种感觉，这是为什么？我们刚刚前面讲到就是老虎型的人，他希望带给别人，是带给这个世界，是希望。那我们稍微来看一下他们喜欢什么？好，那其实如果有这种教育学或者心理学，或者是管理学这种的老师，其实我刚刚在讲到这个动力来源的时候，大家如果能有条件反射，你就应该能够知道。OK，那他的就是其实他的动力来源的反面就是他的一个压力来源，所以的话，那刚刚前面讲到说他的压力来源有这个失败，害怕失败，对吧？日复一日这样子，那顾名思义就是那他的一个激励因素，在我们的报告里面他叫做激励因素，那比较好理解，大家就觉得就去记是他们喜欢的东西，那他们这个就是喜欢这个权力和权威，喜欢这个自由和冒险。

说话人 1 35:13 
刚刚前面讲到说日复一日他们很讨厌这种，就是单调，然后或者是被，好像被一个什么东西就是束缚着，他只能去做这件事情，他没有自己的一个选择权这样子的，所以他们也是要这个自由的。包括这种，他们希望说，诶，我去做这个事情，他是，我是有这个竞争力在里面的，然后而且我还能够在这个里面去取得一些胜利，所以对于老虎型的人来说，其实他有的时候，比如说，比如说我举一个在学校里的例子，他在学校里面他因为他喜欢竞争，可能你让他去参加了一个什么比赛之类的，他一方面他又想赢，但一方面他又害怕输，但是他想赢的那个动力和那个来源肯定还是大于这个输的。但如果他真的是输了的话，那其实这个时候你给到他的这种安抚和这种的话，其实他因为他也不喜欢这个眼泪嘛。

说话人 1 36:11 
然后这个时候其实我们要给到他更多的是什么呢？还蛮虐心的，要给他更多的是下一次的竞争，下一次的比赛我们怎么样才能赢？我们怎么样才能拿第一名？他要的不是那种这个宝贝，这个比赛输了不重要，我们这个友谊第一，比赛第二。no，对于老虎型的来说，比赛就是第一，友谊才是第二，这个安慰的方式还有点不一样。好，然后，对，然后他们也喜欢这个创新和这个挑战，如果你做的事情让他觉得没有挑战，他也。就是没有这个挑战，就是太简单了。那也不行，他可能就会做的方式就会很敷衍你，然后包括这个成长的机会，这里包括这种任务的或者是事情的这种多，就是不会很单调的这种，然后这种就是变化之类的都是他们喜欢的。

说话人 1 37:04 
好，然后我们来去看一下哈，那下一个的话就是我们的这个超有名，我都不用去介绍更多了，乔布斯。好，那我们来去看乔布也，乔布斯也是非常的典型的一个老虎型的人哈。然后我们来去看一下老虎型的人。他们创造的一个价值是什么？那大家可能在这个里面可以更好去理解他们创造的价值，也就是他们身上的亮点，那么任何一种风格的人，他一定都会有自己的优势，亮点和自己的一个可能相对不足，要带提升的一些地方。

说话人 1 37:38 
在这个里面，这个时候我们去只是在于我们有没有这样的一个眼睛，和我这样子的一个视角去发现，可能对于家长来说，对，就是说老虎型的孩子，是他们挺头疼的孩子，这个特别的这个小霸王，对吧？然后但是如果我们能看到他另外一面的话，就是说他们去。因为他们老虎型的这种结果导向，他们是支持，然后并且推动这个目标的去达成，然后克服所有的这个反对和障碍，所以他们往往就是说也能够取得一些还不错的一些成就，只要他们想要去达成这个目标，其实讲真的，只要他认同这个目标，他自己都会内驱自己，自己都会去想各种方法去达成这个目标，其实本质上来说他是不需要你去，就是花费太多的这个心思的。

说话人 1 38:29 
所以我们其实面对于老虎型的，不管是孩子还是家长，其实我们的整个的沟通各方面也很简单直接，然后你跟孩子，老虎型跟孔雀型的孩子打开的方式其实相对来说也会快一点。然后就唤醒的那个方式相对来说也是会快一点的，你只要跟他这个就是说懂，他还记得吗？我们就我们要营造出一种我懂你的感觉，其实后面这些制定的这些目标的东西，尤其对于老虎型的孩子来说，就是说你制定出来的这目标，他其实相对来说他的一个完成的一个结果其实还是会不错的，所以去面对老虎型的孩子制定出来的这种就是的调整计划，然后或者这种成长的方案，其实相对来说，他们看到的一个改变的状态来说，相对于其他几个类型来说也会快一些。

说话人 1 39:18 
然后的话，OK，那他们创造的创造出来的价值，这个其实我刚刚也会多少会讲到一个他们能够去实现好他们的目标，对吧？然后包括他们的，因为他们的执行力就内驱力也很强，他认定的这个目标他自己执行，靠自己就属于这种。然后包括他们因为他们去喜欢探索这个未知的东西，然后去而且也能够很迅速地去得到一些解决方案，所以他们能够给这个世界。带来也能够带来一些改变，包括他们的这种创新精神，然后挑战这种旧有的这种观念等等的，这些都是他们带来的这些价值。

说话人 1 39:57 
好，那我们接下来看一下，就是老虎型的人容易让人误解的一个地方，因为我们其实前面也讲到了，就是有的时候我们去看待一个人的一个就是特质，就是你认为他是一个优点，也那也会有人认为他是一个缺点，对吗？大家还记得我们前面做的那个实验吗？你看到的是兔子还是鸭子啊？就是不同的人，他去看待就是同一个特质的时候，他的一个感受是不一样的。

说话人 1 40:28 
所以的话就是说，那今天我们去学习了解了这个老虎型的，这个就是他们创造的这些价值，他们的这些亮点，那必然的话就是说我们在后面去给客户去解读的时候，尤其是孩子就是说那我们能够看有没有一双眼睛，能够看到别人对他们的一个就是刻板印象，或者是别人对他造成的一个误解，那在这个环节的解读其实还比较重要的，就是还记得吗？那个营造出来就是我懂你哈，好，那么因为这个老虎型的人哈，他这个说话办事就是非常的这个简单、直接、直率，因此就是别人会认为他是一个这个叫什么自以为是，这里比如说这样这个自以为是，或者是这个目中无人的这样子的一个人。

说话人 1 41:19 
好，然后的话包括也会有讲到说觉得你这个没有同理心，这个太自大了，不尊重人，就是可能经常会有。人会对他们去说类似这样子的话，可能在我们职场里面，有的时候我们可能也难免会对有些同事可能也会有类似这样子的评价，那今天的话我们先抛开这些东西，我们先来去就是在这个屏幕前的这些老虎型的老师们，这个请你们这个老老实实的，然后在内心的层面这个回顾一下我们过去的这个一些这个行为一些就是所做所为，帮我来帮助你们去稍微回注回这个回顾一下。

说话人 1 42:03 
那我们来去想一下，就是比如说在你过往的这个工作当中，你有没有过就是把你自己手头上你认为很重要的事情先放一放，然后去帮助。比如说同一个项目里面，你去帮助在这个项目当中的某一位同事去帮他搭把手。但是你别忘了这个项目，因为他是你负责的，然后的话，那有没有类似这样子的行为？然后你而且在这个里面你稍微要去回忆一下，如果你去为你的同事搭把手，去帮助他了，你是因为这个结果，你为了达成这个项目的结果你被迫你自己调整了一个行为风格去帮助他，还是说你就是发自内心的觉得他这个时候需要帮助我，我去帮一帮他，这个是很有很微妙的一个一个区别的。

说话人 1 42:56 
然后因为毕竟有的时候走心还是走，这个不能叫走肾，还是走这种技巧，其实人跟人之间他还是能够有感觉的，对吧？然后那还有一个就是说我们在采取一些行动之前。你有没有去问过别人的想法或者是看法？大家可以仔细，就老虎型的老师，大家可以去就是自我剖析哈，去回忆一下哈，如果说没有的话，这个结果可能如果从或者说大部分情况是没有的话，其实那就是也是在这个意料之内，那因为对于就是老虎型的人来说，他为别人去提供这种知识，在他的一个就是价值排序选择里面，他就不是一个很重要的事情，他可能会排在第二或者是第三，因为第一他永远是我要先把这个事我要先搞定啊。

说话人 1 43:51 
那这一些特点的话，就是说还有这种，就是包括这种果断呐，这种独断的这种风格，他难免就是会给人一种印象，就是什么呢？就是说诶，老虎型的人，他只在乎他自己，他不关心别人，这是为什么？大家有时候也会讲到说没有同理心，对，就是容易说出这样子的一一个一个话了，那其实本身对于老虎型的来说，他其实没有想清楚，结果之前他其实本来也是不会说，贸贸然的他就采取行动的。

说话人 1 44:23 
但是只是因为他懒得跟你废话，他懒得跟你去说这么多，他心里面是怎么去这个想的？因此就是有一些人他就会不了解这些东西，他就会认为他能看到的是什么，因为他的动作跟他的这个什么都很快，那别人就会觉得说这个老虎型的人总是急于行动，不计后果，他其实他们是计后果的了，只是说他不一定会有展示出来给你看好，然后也因为这个老虎型的人，他其实就是他，他其实是不太需要来自于。

说话人 1 44:57 
别人的一个激励或者是表扬的，所以导致他自己会觉以为有的时候容易会以为说这个别人是不需要这个表扬的，也是就是不需要这个激励的。我们只要把事干做对了，把事这个结果拿到了，我们就是好汉。这个然后就是尤其对于很多老虎型的这个家长来说，他会很多时候他会认为这个东西这个孩子不是应该要会的吗？就是很多老虎型的家长，因为他对孩子要求比较高，他会觉得这不是理所应当的吗？有什么好值得夸奖的？这个不是最基本的常识吗？最基本应该要去做的事情吗？在他们的一个认知里面，他们很容易这样子去以为，所以他自己不需要这个被鼓励表扬，他就以为这个别人也不需要。

说话人 1 45:48 
当然因为我们在今天，在这个里面我们讲到的都是行为表现，我们毕竟没有去测这个情商，然后也没有去测这个天赋智商这一块，然后我们也没有去测这个职业锚，对吗？冰山之下我们很多东西还没有去测，所以在这个里面我讲的更多的是一个就是行为表现哈。那如果我们比如说有测情商。

说话人 1 46:13 
一只高情商的老虎跟一个就是如果情商，可能这个得分十分值相对没那么高的，然后他表现出来还会不一样，对吧？所以的话大家就是一定要知道，就是我们要这个多维度，就是动态发展，去看待我们的这个无论是客户还是这个我们的周围的人哈。好好，那接下来的话我们会着重来去讲一下这个走出困境，那这一个就是小结的话会过得稍微快一点，因为这里面其实给的更多的是一些就是话术，然后大家要形成自己的一个理解，之后变成自己的一个语言。那首先的话是说。第一个困境是关于这个情绪和压力的，那老虎型的人要怎么去走出这个情绪和压力？好，那这个里面的话，其实这一些都是一些就是比较简单的一些话术，包括说因为老虎型的人，他的这个目标制定的这个比较高，对吧？所以有的时候一方面他的又要去追求这个挑战，目标设定得很高，但另一方面的话他又害怕这个失败，对吧？会造成他的一个就是压力的一个来源，所以我们要去跟他沟通，就是尝试让他把这个目标降低一点，然后一点一点的去达成它，完成它，然后这样子也不用去。

说话人 1 47:30 
害怕这个失败了，然后的话，以及说像这个老虎型的人，因为他的这个情绪，暴躁的情绪、急躁的情绪也来得也比较快，对吧？然后怎么去做一个情绪上的这种调整？但其实说这么多，其实无，这个无外乎其实最后一个就是说还是要给他们一个，就是比较容易记的一个就是咒语，这个在他们遇到这个压力的时候，让他们多想想这个，我要静静，当他们在遇到这个忍不住情绪来了，要发脾气，忍不住这个目标定高了，给自己压力太大睡不着，这个时候要想一想，我要静静，我要这个冷静一下。

说话人 1 48:11 
尤其是当我们忍不住对周围的人去发脾气的时候，其实也是一样的，这是一个，就是小小的一个一个咒语，然后的话那第二的话要帮助他们去这个走出这个自我认知的一个盲区，因为就是说对于老虎型的人来说，他们其实很容易会导致这个不合群，因为他们在有一些特定的一些情景之下，他们其实比起其他类型的人去相比，他们是更喜欢依靠自己的能力去解决问题的。

说话人 1 48:46 
然后他们就是说对于就是周围的一些人，他们给就周围人给的他们的一些建议，即使是别人主动给他提的一些建议，他也其实他也不太想要去接受，因为的话他会认为就是说他自己都能够去搞定，然后所以这也是带来的，就是说他有的时候也会去。因为他自己认为自己就是啥都能自己搞定，所以的话他有时候也会误以为说别人也跟他一样，就是不需要这个帮助，然后不需要这个指导建议这样子的，那所以的话就是反而有的时候别人给他一些帮助，他反而他会觉得有一些苦恼，他会觉得别人有一些这个多此一举。这样子，那其实你说别人给他的建议就难道就都是他不需要的吗？当然其实不是，只是他自己没有意识到他自己需要别因为别人给他的建议可能也是为了帮助他去有更好的一个方案，然后也去帮助他，去就是更好的去达成他的一个这个目标嘛。好，那我们这里稍微带出来一下。好，然后的话这是各种情形，这种各种有可能出现的一种情形，然后他的一些对策的一些策略在哪里啊？包括说像这个别人在发言的时候，他们却闭上了耳朵，有的时候他们不知道的，有时候的时候他们不知道，就是自己下意识做了这样的一个一个事情的，因为他们就是有的时候有一些人的汇报风格可能就是比较，这个比较就是叫什么呀？就是细节可能就是会比较多，对吧？展示的东西就是会比较多，那因为他们没有耐心，他们只想听结果，只想听结论，然后对于过程型的东西他们就懒得去理，所以就是他们不自觉的就闭上了这个耳朵，那这个时候我们其实是要让他们去知道他们可能会错失了很多关键的信息，然后他们其实应该要集中这个注意力，然后认真的去倾听，这样子。这些反正都是一些他们有的时候可能无意识的，或者是说这个可能不自知自己有这样子的一个行为的，其实都是我们需要去帮他们意识到的。

说话人 1 51:13 
那其实对于老虎型的人来说，他刚刚前面讲了这么多，什么自我这个认知盲区等等，其实他们更重要的要意识到，如果说要意识到一点的话，那么就是我们这个屏幕上总结出来的这一点，其实是需要告诉他们，就是你在听人说话，不代表你在倾听，对吧？这个是英文的，中文，暂时我当时想的时候还没有想到一个很好的一个词去解释，就是你在听人说话，不代表你把人家的话真的听进去了，倾听，倾听真的是一个每个人都需要去练习的一个技能，这个在杨洋老师的那个高级的那个课程里面，其实会讲到关于倾听的一个技巧，那所有的这种像心理咨询师，或者是说像咨询顾问，他们其实都会去专门去学习关于怎么去倾听。

说话人 1 52:05 
好，那接下来的话是讲到说我们作为规划师，我们要怎么去？就是帮助我们的这个客户，就是走出他们的困境，但其实这个环节的话，其实我们在前面已经讲到了老虎型的人，他们会有哪一些自我认知的这个盲区，然后以及他们的一个就是关于情绪还有压力的一个就是来源，然后以及他们会遇到一个在这一方面遇到的一些困境，然后解决方法是什么？所以在后面的这一个，后面的这个，最后在这个里面我们帮助他们走出困境，这里面我只是稍微再总结一下。然后帮大家这个总结归纳一下大家，就是基本上按照字面的意思其实也能够读得懂，那我就是选取几条来再稍微的带大家过一下，比如说我们要帮助我们的这个老虎型的这些人，能够意识到他们的一个节奏太快了，并不是每个人都像他们一样，就是行动力都是这么强，那执行力也都是这么强，说干就干，或者是并不是每个人都是这样子的，然后这个是其实是要帮助他们要能够意识到的。

说话人 1 53:17 
然后又或者是说这个别人的存在对自己的一个重要性，就是不要什么事情都自己扛，就是就算能力再厉害、再，你像孙悟空都还是需要去搬援救兵，对吧？然后的话那有时候还是要告诉他，也许其他人有更好的一些想法，我们要适当的停下来去倾听别人，然后包括说这句话怎么来理解，就是说更好的理解成为这个团队或一家人的一个重要性，就是因为他有的时候太喜欢这个，这个就是叫什么？就是比较个人英雄主义，就是说有的时候他可能也会这个忽略到是团队的一个力量，团队能够去解决的一些问题，然后他也会在家庭里面就是默默地承担，承受很多的一些东西，但有的时候其实可能家人也是能够去帮他，去就是解决一些问题在这个里面的，然后这个这里包括这一条，只有包容他人才能够获得别人的这个理解和支持。

说话人 1 54:21 
这句话他什么意思？就是说要让他们去意识到，他们虽然觉得这个跟人沟通很烦。然后会觉得有的时候会觉得别人给的建议，给他一些建议他也觉得很烦，但是不得不说就是他们只他们必须要去能够接受，就说只有他去包容了别人，那其实别人也才能更好配合他的这个，无论是这个工作还是更好的去配合到他自己想要达成的一个目的，是吗？有的时候并不是说这个目标他设定的是这个样子，他就认为说自己吭哧吭哧就能够，一定能够按照自己想要的这个方式去达成这个目标，也许在去达成这个目标的路上，他需要别人的帮忙，他需要去理解别人可能会遇到什么样子的困难，然后他也需要去知道自己可能会遇到，就是有可能会有什么样的盲区，可能自己都意识不到的一些问题，他就要去调整自己，去做出一些行为上的调整，他才能够去更好去达成他自己的一个目的。

说话人 1 55:27 
那大家其实前面我们在前面的时候不是讲到了我们的一个就是个性，加上我们的环境等于我们的行为，对吗？那我们想要再去行为上得到一个调整，我们想要去达到我们的一个目标，那。在这个时候我们除了能去改变环境，那我其实在接下来讲的这些东西，其实指的是说我们在这个性这一块我们可以怎么样去意识到我们自己的问题，然后去调整我们自己的一些东西，然后两个加在一起才能够变成我们行为上的一个。这个调整好，然后的话，那然后下一个环节的话，就是前面因为也讲了很久了，可能各位老师也这个累了哈，然后的话我们稍微在最后的一个环节是讲到怎么去跟老虎型的人。这个相处的这个策略，那在讲之前的话，我先让大家来去看一个这个短片，这个短片是也是非常典型的一个老虎型的一个人的一个就是行为表现哈。然后的话大家可以在这个看的过程当中去观察一下，我们刚刚以上前面这里都讲到的老虎型的人，他的行为表现，他的一个肢体语言，他遇到压力的时候，他的一个反应是什么样子，对吧？大家可以看的时候稍微这个刘鑫观察一下，然后我们后面会稍微带大家过一遍，然后。

说话人 1 57:00 
总结一遍，因为我刚刚前面讲了很多的，都是一些就是文字性的东西，然后就是可能对于有一些如果学习方式是视觉型的老师来说，可能会理解起来可能会有一些困难。

说话人 2 57:13 
你姐姐到底是什么。

说话人 1 57:14 
宝贝？哇。

说话人 2 57:15 
我姐姐可厉害了。

说话人 4 57:31 
李小姐早上。

说话人 5 57:32 
好。什么好啊，这么留一谁进来。就是没有专心做事，你可以不用上班了，太指甲油没有干，在公司擦指甲油。

说话人 2 57:40 
于小姐早。你好，于小姐早。

说话人 4 57:43 
于小姐，这个。

说话人 5 57:44 
设计行吗？ok，谢谢。

说话人 1 57:46 
于小姐，您看看。

说话人 5 57:47 
这份文件有没有问题？OK，发出去吧。好。

说话人 1 57:50 
姐姐。

说话人 2 57:50 
今天下午 1 点钟和发行商开会，两点半新书签名会， 4 点钟和广告公司的人喝茶，电视台采访都已经到了，问题全是围绕你今天的新书，他们的平台已经准备好了，就等你换好衣服就可以。

说话人 5 57:58 
拍了。ok，再说一次。

说话人 2 58:02 
一点半的，不，一点钟那个。哎呀，完了，我已经不记得了。你好你好，我是今天。

说话人 5 58:08 
的，你就是导演是吧？一会全听我的就行了。

说话人 4 58:11 
你好，我是节目主持人薇薇。你就是那个著名作家舍珠。

说话人 5 58:15 
小姐，是吧？我姓于。

说话人 4 58:17 
姓余啊。是是是，余佘。差不多差不多。这个就是今天访问的 7 条问题，麻烦你看熟一点，一会回答简短一点，爽一点就行了，不要浪费大家时间，一会我还接了个工作。哈哈哈，其实你也是卖广告推销一下自己的新书嘛。

说话人 5 58:36 
导演是这次是不是用高清拍摄？是啊，正好我的妆化淡一点，她比较年轻，要化浓一点啊。不是吧。

说话人 2 58:46 
听嘉宾的话，余小姐很难约的。化妆是什么？是导演马上帮她画一个黑 HD 妆。什么是。

说话人 1 58:53 
HD 妆？

说话人 5 58:54 
就是电视台妆比较浓一点的那种。

说话人 1 58:57 
明白。

说话人 4 58:59 
大家好，欢迎大家收看。今天我们邀请了著名的才女，也是所有独立女性的偶像，今天她推出了最新的畅销书单身不是我的罪，有请余珠小姐。于小姐，你一向推崇单身主义，你到底怎么看待。

说话人 5 59:20 
婚姻呢？我一向认为人不一定要结婚，一个人无拘无束的，想工作时工作，想旅行时旅行，多自由。

说话人 4 59:31 
你写来写去都是单身是不是？没人追你。

说话人 5 59:36 
干嘛要让人追喜欢的你可以追，人家一切源自于地球的地心吸力、宇宙间的万物引力，再加上乾坤两极的豁然，比简称元粉。

说话人 1 59:49 
好。那通过刚才的这个视频的话，我们就将快速地将我们刚刚前面所学到的一些知识点，然后来去做一个更生动的一个讲解。那首先我们看到判断一个人他有没有这个老虎型的这个特质，那我们来看一下这个吴君如她的一个出场，那很明显她一出场给人的感觉就是非常老虎型的。那首先的话她本身的一个状态就非常的忙，她手头上的这个东西也非常多，然后她还带了一个就是很大的一个手表，对吧？然后再告诉你，我有很多的安排，然后她还穿了一个比较。正式的这个商务的这个衣服来表示他的一个权威性，然后包括他的一个脚上穿的是一个这个球鞋，对吧？代表他的一个速度要快，然后因为他这一刻就是说也不愿意让自己一刻也不得闲的这种情况，而且他还很喜欢，就是同时很很，就是同时处理很多的这个事情，所以我们会看到老虎型的人经常就是看着就很忙，或者是说手上就拿着很多东西，反正忙是老虎型，就是经常会有的这么样子的一个状态，而且就是面无表情，也是老虎型最喜欢的一个表情，因为连牵动一下这个脸部的这个肌肉。对于他们来说其实也是浪费时间。

说话人 1 01:01:10 
而且就是这个老虎型的人，他其实能力还是挺强大的，他因为他能够同时兼顾很多事情，有时候就是一些看上去不是那么就是那么重要的一些细节，但实际上就是一旦他认为很重要，那些细节其实就逃不过他的那个就是眼睛。比如说在这个影片当中，这个吴君如就是看似漫不经心的就是瞟了一眼这个前台小妹，她就能够看得出来，这个前台小妹是拿着手机电话在那个手指哈，就是很姿势就很怪异，然后由此判断出她在涂这个指甲油，对吧？那这个细节其实反映出来是什么呢？就是说其实这个就是这个老虎型的人，在他们心里面就别人其实是什么样子的习惯，或者是什么样子的一个大概的状态，他其实心里是有数的，所以的话他能够通过预估一些细节，然后来去得到他自己的一个验证，这个是他的一个，就是一个一个能力哈。

说话人 1 01:02:10 
然后的话，而且他有的，但，而且他有的时候就是连这个观察都带着很极强的一个目的性，就肯定是跟比如说在这个电影里面他要的目的是什么工作，他觉得这个人就是没有去好好的这个工作，没有好好的去做事，对吧？然后的话，那第二个的话就是你大家可以看到就是老虎型的人，他会就是吴君如哈，就是很直接的告诉他说，唉，你明天不用上班了，他都懒得跟他去解释，就是根本原因。

说话人 1 01:02:35 
那其实根本原因，所以这个人他不是很懵逼嘛？那其实根本原因是什么呢？就是说其实是懒得去跟他解释，说因为你上班涂指甲油，对吧？他是离开之后，然后心里面就是默默的念着走的，他根本也没有去告诉这个人。然后的话，因为在老虎型的人看来，他就是你怎么想一点都不重要，我就是他完全就不想去浪费这个口舌和时间去解释，那只要执行好就可以了。好，那同样都是这个问好，这个打招呼，那为什么就是大家会看到说，诶？他跟第二个员工没在这里展示哈？就是说他会跟这个第二个员工就是看上去没有那么热情地说，诶？早安这样子是因为说他有看到这个员工有在认真地做事情，所以他，所以那个员工得到了他一个比较正常的一个回应，虽然说看上去好像有点敷衍、不走心，然后这也是因为就是当别人向这个老虎型就是礼貌寒暄的时候，有的时候就是老虎型的回应，其实是带着有一点这个勉为其难的这个意思在这个里面，然后他其实更多时候他是出于这个就是教养或者是各方面的一些就是东西。

说话人 1 01:03:45 
然后他是不得不去回应你，如果说不是考虑这个东西的话，他其实真的就不想搭理你，因为他觉得他太浪费他的这个老人家的这个时间了。好，那。因为这个毕竟是一个电影，所以他演的时候肯定是会有一些夸张的一些成分在这个里面的。然后好，我们继续来看一下关于怎么去跟老虎钳的人沟通，这个里面他其实我们会有看到有三个人，分别三个不同的角色去跟这个老虎钳的人来去汇报他们的工作，但是得到的一个结果却是不一样的哈。然后前面的两个女生跟他汇报工作的时候，他们这两个女生是都拿到了自己要的一个结果。但是在后面的这个郑中基，他扮演的这个角色跟他去互动的时候，却没有拿到一个自己想要的结果，那这里是就说前面这两个人拿到结果一定是他们做对了什么嘛？然后这个人是，也是他一定做错了什么嘛？然后那我们先来看一下哈，就是前面这两个女生的话，她做对的原因是她直接给了这个老虎型的人，结果而且是非常简单、直接、快速的。

说话人 1 01:04:48 
那老虎型的人因为他最喜欢就是做这个选择题和判断题。那你的简单的一个开场就是 123 方案，老板你这个选一个，这个老板做这样子行还是不行？然后呢？这个发表一下这个意见，就是这个，而且要用的是就是这个，这个叫什么呀？要用的更多的是一个问答题，特别是说如果你要做很多的这个陈述的时候，你就会让老虎型的人觉得你这个重点就不够清晰哈。所以大家知道就是老虎型的人的一个，还最大的一个特质是什么？就是简单直接要结果就是大概是这样子的。

说话人 1 01:05:27 
好，那为什么郑中基演的这个角色最后会被这个劈头盖脸的骂一顿哈？那其实我们从这个视频里面其实能看到这个郑中基他扮演的这个角色其实还是挺老实本分这样的一个角色，对吧？还是比较这个工作还是比较辛苦、比较努力的这个感觉的。你看他把他所有的跟他讲的这些东西，他全部都背下来了，全部都记下来，背下来了，然后其实能背就已经很不容易了。

说话人 1 01:05:55 
因为他很辛苦的，这个讲完以后后来一紧张，对吧？他一问，他第二遍他就答不出来了，然后就算是哪怕他第二遍噼里啪啦讲出来，那这个时候作为老虎型的这个人他会有什么反应？他只有可能会有两个反应，第一个反应他就是你，他说你再说一遍，因为我没有，我因为我没有听清楚，对吧？就是他真的没有听清楚。

说话人 1 01:06:15 
那第二个反应的话就是说他假装自己听清楚了，但是他觉得你做的不对，他觉得你肯定还是有事情是做错了的，就所以他会去问他说你再说一遍，对吧？这个是他的一个反应，那从这个里面来看，他肯定其实还是挺。清楚了的，然后只是说，所以他再这么去问一遍说，哎，那你再说一次，那肯定是说他有地方没有做，对，其实他可能自己还没有意识到哈，好，然后的话那我们来去看一下，一个。好，就他去参加这个电视台的这个采访。哈，那很明显我们的这个主持人肯定是一个 i 型的。哈，好，然后的话，那我们其实有大家不知道有没有留意，就是我们一走进来的时候，他就是直接主动地去握住这个导演的手，而且是比较有力的这个一个姿势，然后的话就跟他说，诶，待会请全，这个全听我的就行了哈。

说话人 1 01:07:10 
然后呢？而且他，所以他选择了主动，对吗？他选择了在直接的说出了他自己想要的一个游戏规则，然后的话，而且他的这个握手的这个方式是很礼节的那种，不是很随意的那种，找感觉的那种握手那样子。然后的话，那你看这个导演，大家也没有去留意，看他在握手的时候，他还在处于一种就是，唉，还在想要跟你建立一种亲切感，就是还在找这种亲切感的这种感觉。但是其实后来这个吴君如她跟你反正握完手，做完他该做的事情，他就把手抽抽离掉了，这是一个小细节，所以的话就是说这个老虎型的人，他在这个人际的这个互动过程当中，他追求的不是感觉到位，而是简单的把这个事办好，大家最好就是把精力都放在这个事情上面。好，那刚才有讲到这个主持人，他是一个孔雀型的人，对吧？然后他在打招呼的时候是用的他自己非常习惯的一个方式去跟老虎型的人去互动的，就是非常的这个热情。大家也能看到这个吴君如其实并没有给出太多的一个反应。然后而且他在这个过程当中他得罪了他两次，大家可以看得到他那个吴君如的一个反应是什么样子哈。

说话人 1 01:08:20 
首先第一次的话他是读错了她的那个姓氏，那其实真正让老虎型的人不爽的就是让这个吴君如不爽的点，并不是说他读错了她的这个姓氏，而是什么呢？而是错了之后这个孔雀型的这个人却还没有承认，他说这个鱼和蛇差不多，这个他当时是用了这样子的一个语气去说，而不是说马上去承认说不好意思，这个我读错了，或者怎么没有去很直接去承认自己的一个错误。然后的话这也是老虎型的一个一个特质，就是你做错了就要认，不要去找借口，然后不要跟我扯这么多的东西。好，然后的话就是要去马上这个认错，然后的话那只有这样子马上认错，其实老虎型的人才有可能跟你继续互动下去，不然的话就是他人在那，情绪就已经完全就是也在那，其实，但他就选择是把你屏蔽掉，这样子。

说话人 1 01:09:11 
好，那第二个方式，他第二个错误是什么呢？就是他用了这个主持人，用了一个拉人情的一个就是方式来去跟这个老虎型的人去来提要求嘛。那如果说这个吴君如这个角色，如果说她也是一个孔雀型或者是一个考拉型的话，其实也许可能这么做是有一些有用的哈。他当时说了一句，说你也就是宣传一下自己，你也照顾一下我这个，哎呀，我还接了一个单，他都是用这种就是比较拉人情的方式去跟老虎型的人沟通，那这样子肯定是不行的，简直就是找死，所以的话接下来我们也会看到这个吴君如的一个这个处理方式的一个反应，那她就是她并没有说很直接的去回应这个主持人讲的这些东西，那她用的方式是什么呢？她借助的是她手里的这个权利。

说话人 1 01:10:02 
去来去解决这个问题的，她转身就去跟这个导演说，把这个导演叫过来，然后借助这个导演的权力来向这个主持人施压，说，然后导演就说，唉，这个余小姐很难约的，然后就主持人就完全被打压下去，而且她还必须要去接受这个什么，这个叫什么妆舞叫什么妆来着？就是 HD 妆，就是让她必须去接受这个妆容，然后，然后的话，而且这个因为化妆师后来了之后，她不是不知道什么叫 HD 妆，然后导演她正好想补充的时候，但是这个吴君如的这个角色她就把话抢过去了，因为她想要掌控整个的这个局势，她就告诉她你这个妆是什么？什么什么？你要给我画成什么样子？好，那在接下来的时候，我们来去看一下这个主持人，在后面的时候去跟他说了一段话，然后我们来去看这个他是怎么反击的？老虎型是怎么反击的？那这个老虎型的人他其实讲了什么呢？就说他的，他当时讲的那句话是说什么？哎，你单身没人追，是不是？没人追，是吧？好，那我们看这个老虎型的人，他其实从来是不害怕别人的一个这个攻击的，而且他甚至刚刚前面有讲到哈持欢迎态度面对这种冲突的时候，然后他甚至会因为要这个就是攻击而感到这个亢奋，所以的话他也会因此而变得这个斗志昂扬的这种感觉。

说话人 1 01:11:27 
那在这个场景当中的话，主持人第一次的时候是问他，你怎么看待婚姻？就是给他去设了这么一个套，然后那这个吴君如是没有去理的，也没有正面去回应他这个问题，对吧？然后那如果说他选择正面回应他，他可能会回应什么？说我认为婚姻是什么？什么什么？然后那他因为他没有选择一个正面的回应，然后主持人就马上。穷追猛打，然后就是，然后后面他就说了一长串话，说他的反应，他是反应是什么？说这个我认为人不一定要结婚，就认为这个不值一提这样子。然后这个时候其实能够看到这个老虎型的人，他是很有自己主见的啊。然后，然后后来那个主持人就看他觉得，唉，好像没有这个按照他自己想要的方向去发展的时候，他就开始不顾后果去问他说你是不是没人追，对吧？然后这个时候这个老虎型的人就讲了一堆乱七八糟的，什么宇宙，什么这样那样的，对吧？在大家没听懂我，然后就是其实这个时候很有可能他也不知道自己在去说什么，然后他讲的东，但是你会发现，但是他讲的东西全部都是纯理性的东西，什么什么宇宙，什么各种什么比例，什么这样子的，对吧？纯理性的东西，然后但是他其实是不是真的很理性的在去讲他的那些东西的内容呢？其实不是的，他其实还挺对吧？还挺咬牙切齿的这种感觉，他是用这种方式来去宣泄他的一个情绪，大概是这样子的。

说话人 1 01:12:52 
好，然后的话，那其实我们从上面的这个视频是快速的带大家，帮助大家更加的去理解我们前面讲到的这一些行为、肢体语言这样子的一些东西，然后去快速带大家去回顾一下。然后的话，那我们的一个从上面的几个片段，其实我们也能够去了解到一些，就是老虎型的一些基本特质，那其实每个人身上多多少少都会有一些老虎型的一些特质在里面的，只是多和少。明不明，明显还是不明显的一些区别而已。好，然后的话，其实在我们的工作当中，大部分的领导其实都会很自然地很倾向于向下属表现这个老虎型的这个一面哈。当然其实也不能说全部都是老虎型，其实也会有这个，就是孔雀、考拉跟这个猫头鹰也是可能会有的。好，那我们来去看一下怎么去跟这个老虎型的人去进行相处呢。

说话人 1 01:13:46 
那首先第一个的话就是不要让这个老虎型的人就是觉得有这种压迫感，那其实因为刚刚其实有，前面有也有讲到就是说老虎型的人的话，他们其实也比较习惯向别人去传达这个压力，但是他自己其实毕竟人就其实他自己还是不太喜欢，就是接收来自别人的这个压力的，所以就是说他应对别人的一些赤裸裸的一些威胁的时候，他其实情绪上的第一反应就是绝不妥协。

说话人 1 01:14:18 
所以的话就是这也是，这也是为什么如果说我们用一个比老虎还老虎的一个方式去跟他们沟通的话，他们一定会有这种很敌对的方式，就你很敌对的这种情绪出来的，比如说你跟他沟通的时候，比如说你故意表现出来这种很居高临下的这种眼神和或者是这种表情，那他们肯定是不ok，也是不喜欢的啊。

说话人 1 01:14:45 
所以遇到一些重要的事情的时候，其实我们是可以尽量的就是平视他，或者是反正就是不要让。不要从眼神或者是说你的肢体语言上，不要让他觉得你好像要给他，就是你要比他还强势，比他还老虎的这种感觉，尽量不要有这样子的一种情况。好，然后那老虎型的人的话，就是就是我，我其实也会需要尽量跟他们保持一定的这种距离的关系的，因为就是除非他愿意，除非他们愿意。如果我们想试图跟他去建立一些私人的感情，其实还是会有一些难的。就像前面的那个主持人用那种拉人情的方式，他不愿意，所以他就没有去响应他这一点。所以跟老虎型的人去建立那个私人关系还是会有些难，而且要看他们自己的一个意愿度，所以就是简单直接跟他讲事就完了。

说话人 1 01:15:34 
好，那第二个的话是关于跟他的一个沟通上的一个一个技巧，那跟老虎型的人的话要更多的去沟通这个what，也就是这个结，以结果为中心，简单明了，不要啰嗦。然后就是结果导向，一针见血，然后以事情为主，就事论事，就是因为他们喜欢做主，享受权利，对吧？那如果你向他讲述一件事情，那最好的一个方法是先让他知道这件事情，对，你。你而言很重要，然后简短的把这些就是重点，就是把后面的那个后果都先说清楚，然后如果说，那然后这个时候如果你再加一句说您还有什么疑问或者什么想了解的细节，我可以随时再补充，就是你要把这个选择权给到他，而不是说别人没有告诉你他没有具体的问题，然后你还在那啰里八嗦的讲一堆的话，就是把这个选择权会给到他，然后你这样子的一个沟通方式，对于老虎型而言其实也更方便他去做一个决策的。那对于是说话的人而言，其实也有利于我们去，就是去清楚老虎型的人他们关注的一些重点哈。

说话人 1 01:16:37 
那如果一个事情很复杂，可能当面说容易被打断，你要是选择一个书面的沟通方式也不是不行，但是如果你要选择一个书面的沟通方式，那你也要去记得就是一定要有这个重点清晰，就是第一点是重点清晰，然后第二点要简单简洁的一个文字的表达，千万不要写这个万年书，这个或者是文字排版啰里八嗦的，其实他们这样子也会这个很这个反感的。

说话人 1 01:17:05 
好，然后的话大家要，然后在这个里面大家要记得要是要把这个选择权要给到老虎型的人，就多用这个，多给他们这个就是选择题，而不是让他们去做那个。就是那种像那种什么是非题，就是和否，他只能选择是和否这两这样子的这种类型的题。那假如你可以说，就是说我们遇到，假如你可以这么说，就是我们遇到这样的问题，我的想法是这么处理，您看是否合适，对吧？你要把这个选择权给回到他，好，那这样的话其实又能够显示你尊重他，然后又能体现你是。动过脑子想的，也不能够太无脑，像孔雀型。就是刚刚写那个电影，不是孔雀型的，是这样子，而是说像刚才那个电影的那个里面的形式那样子，那如果你还能够想出几个解决的这个方案的话，那其实把这个分析的利弊，然后再给他们去汇报讲，那其实让再来去让他们去做这个选择，那其实他们其实这样子的话也会对你挺这个刮目相看的。

说话人 1 01:18:08 
好，那第三点的话就是预防这个老虎型的人就是过快的去做决策，那其实这个东西就是说看你在什么样的一个场景嘛？如果你是在一个就是销售场景的话，可能还好一些，对吧？大家可能都希望，当然希望说客户快点做决策，是吧？然后的话，那这我们讲的更多的话还是在一个服务的场景里面，就是因为老虎型的人他的一个能力其实还是挺强的，所以的话就是说他很容易因为这个过快的一个决策，就是说就是变得比较轻率哈。

说话人 1 01:18:41 
那所以我们有的时候就说，尤其在服务这个孩子的时候，如果说你要确保他对你的这个方案是理解的，然后他是就是可以去做的，而不是说很快就很轻松，他就按你给我制定的这个方案，太容易了，我很快就能达成，然后就答应了你。结果到后面的时候他可能觉得他自己达不成，完不成，对吧？所以在面对一些比较重要的一些，就是事情的时候，一些这就是一些比较就是需要他决策的一些事情，然后是比较重要的时候，那还是要尽量的给他们留出一些时间去让他们去思考，然后给他们打下预防针。就说这个，比如说这个可以跟他们去讲说。唉，这个事情其实需要考虑的因素还比较多，这个有点复杂，你不用急着做决定，就是我们可能明天再聊或者是怎么样的，就通过一个这样的一个一个方式。

说话人 1 01:19:31 
好，然后的话，那下一个的话就是说要这个主动，就是一定要主动，然后的话就说因为你们不要，就是大家不要去妄想等到这个老虎不老虎型的人不忙的时候再来去找你，或者是再来去找他去这个做决定，因为老虎型的人他永远都是在忙碌的一个状态，对吧？然后因为这个就是说等，就是说有时候他因为很忙，他可能不一定想的起来去找你，然后但是如果说因为这个等待的这个而拖延了这个时间，然后而使得他的这个决策时间就是压力增大的时候，这个时候他反而会不会给你这个好脸色去看？他会觉得说你怎么中间都没来找过我？然后等到最后一天截止日期是明天了，你才来去找我，这个时候他肯定会不会有这个好脸色给到大家去看的哈？然后呢？还有就是说因为这个老虎型人，他习惯就是能够同时去处理很多的事情，对吧？然后其实如果这个要分场景，如果是工作上的一个场景的话，那其实干净利落的这个请示的这个汇报，他是其实还是欢迎你随时去找他的。

说话人 1 01:20:45 
然后这个的话就是说要什么啊？这个主动这里的话稍微补充，再补充一点，就是能够及时去主动的去找他，及时的反馈其实也是显示你对他的一个尊重，就是也满足他对事物的一个掌控欲，不然的话你自己闷头在那里去做，闷头做事，然后他也不知道你在干什么，然后他还觉得你怎么突然做出了一个不在他掌控范围内的事情，他可能还会也会暴躁，是吧？然后的话，那讲到这个不断的提这个新点子，然后的话因为就是老虎型的人，他，因为他就是他，也因为他会经常感受到压力，也许他这个压力有时候自己就给自己的，也是会有显有点虐，所以的话他也是经常会有这个危机感的，然后希望能够通过一，就是比较渴望能够通过一些新的一些技术，然后来获得一个更大的一个竞争力。

说话人 1 01:21:39 
那这个时候如果说我们能够去提出一些新的一些点子，或者不断的这个叫什么刷存在吗？让老虎型的人觉得你的这个新点子就还不错，然后的话，那其实某种程度上你也是占据了这个老虎行人的这个心智哈。然后接下来一个的话，是这个委婉的这个提醒错误，其实就是一旦就算老虎型的人，他真的做了一个就是错误的一个决策，那如果你直接地去跟他去讲，直接地去纠正他，其实很有可能会出现的一种情况是什么？他为了这个出于捍卫自己的权威，他也会跟你这个顽强的这个抵抗到底的。

说话人 1 01:22:19 
那所以这个时候的话，对，我们的一个就是沟通上的一个策略，或者沟通的一个技巧就会有一定的要求。那比如说你可以选择去跟他说，我觉得您说的非常有道理，然后尤其是您提到的这个什么什么什么，然后这让我就是深有同感。那同时我们从另外一个角度来看这样子，你，那如果你这是一种沟通方式哈。然后如果你跟他去讲说，嗯，我觉得您说的很好，但是就这样的话，就是因为老虎型的人，他其实东西也不能说叫老虎型的人，就是很多人他对这个但是这样子的一个转折词，其实他还是会挺敏感的，所以的话就说这个沟通方式其实不仅仅是针对于这个老虎型的人，其实像其他类型的人都其实也是可以去用的，因为其实不管是什么样子的人，其实毕竟我们每个人心里面都还是住着一个就是有自尊这个自强的。

说话人 1 01:23:16 
一个一个自己，所以的话就是说对人去讲的一些东西的时候，别人去跟怎么跟你去提醒错误的时候。其实多多少少的还是会有些敏感的，所以我个人来说，我觉得这一点其实也还蛮适用，就是其他的类型，只是对于老虎型的人来去说，就是刚刚我说的那种方法，可能会带第一种方式，可能大家会，希望大家更能去借鉴哈，就是少说那种，就是你说的怎么样哈？但是类似这样子的话就少说。好，然后那下一个的话就是关于说我们怎么去赞美这个老虎型，这个我就不念了，大家就反正核心记得就是要去拥护他们的这个权威性，让他们不要去有这种就是失控的这种感觉。

