2026年1月22日 下午 10:48|1小时 9分钟 44秒

关键词:
孔雀、情绪、孩子、热情、朋友、情感、压力、创意、人生、表情、心态、话题、事物、肢体语言、性格特征、社交活动、攻击语言、互动交流、head cheerleader、Shark Mary、new star

文字记录:
说话人 1 00:05 
是我们要出场的这个孔雀型。好，那如果说老虎型的人更多，像这个霸道总裁讲究这个权威，看重这个快和效率，那孔雀型的人就是就更加像是一个开心果，他更多的是看重这个感觉和自身的这种愉悦，那描述他们的两个词其实更多的是有这个，我在这里有写有这个人来疯，还有这个自来熟这两个词，原来风或者是这个自来熟。

说话人 1 00:38 
对，然后在他们的心目中的话，他们是没有陌生人的，哈哈，只有朋友和还没有见面的朋友的，特别的爱社交的这样子的一个人。然后的话，他们因为孔雀型的人，他们就是常常的表现是他们有这种就是像阳光一样的，这种乐观的这种心态，他们追求快乐，那同时他们也在制造这个快乐，那状态好的时候能够在一大片乌云下，就是看到这个天边云端有这个彩虹，别人说真糟糕，这个我这个只剩半瓶水了，那他们只会很高兴地说，哇哦，太好了，还有半瓶水。

说话人 1 01:20 
哈哈，对，这是他们看待事物的一个比较乐观的，这种就是心态哈，那孔雀型的话就是孔雀要开屏，是为什么呢？要去吸引别人的一个注意力。那在这个有一些，在有些文章里面的话，也会把孔雀型叫做这个影响型，或者叫这个叫做这个社交型。好，那我们接下来再往去看看一下。

说话人 1 01:45 
那对于孔雀型的人来说，那他们跟这个老虎型的人是不一样，什么抓老鼠不重要，抓老鼠好不好玩最重要，他们在意这个过程，在意这个感受，好不好玩最重要，老虎老鼠抓不抓得到不重要，这个就是跟老虎型已经有一个很大的一个区别了，那他们有的时候可能会是说的是说，嗯，你这个不认可我，因为他们是急需要别人不认可的，所以他们孔雀型的人对批评会更加的敏感一点，相对于这个老虎型好。然后他们经常会讲的还有一句话就说一起出来玩，或者说哎呀，好无聊啊，我们出来玩吧，就是反正就是在家，就是属于有点这个宅不住这样子的一个感觉。好，那我们来去看一下他的一个代表人物哈，这个就是刚刚前面有这个孙悟空，那就必然有这个猪八戒。那猪八戒的话，他其实在这个西游记当中他是非常典型的一个孔雀型的人，就也是非常自信，然后总是觉得他自己说的是，对吧？然后非常善于这个影响别人，用他的这个比较滑稽的这个行为，或者比较幽默的这个语言，让大家就是觉得很快乐，然后他也总是很，就是乐呵呵的，然后也很愿意帮助他身边的朋友哈。

说话人 1 02:56 
虽然他有一些看着他有一些懒惰，有一些贪吃，但是因为他这个乐观和外向的性格，让他在面对困难的时候，他始终能够保持一个就是积极的一个这样子的一个态度。然后第二个的话就是这个克林顿，那克林顿的话他其实也是一，也算是还是一个蛮典型的一个孔雀型的人，因为他是非常善于表达他自己的一个观点和情感的，而且他是有一个有着一个就是极强的一个说服力和这个感染力的，我不知道大家有没有看过他的那个演讲的那个视频哈？如果有看过的话，大家可能就能能够更更能够体会我说到的这个感染力。好，所以他也是通过他的这种就是说服和这种感染力，然后能够让人们能够去接受他的这个观点，然后他也总是显得很自信、很乐观这样子的。然后就你看，虽然说在他的职业生涯当中是出现了一些丑闻的，但是在他的这个外向和自信的这个性格的一个特征，然后使得他继续往前走，然后大家好像后来也就是不太记得他的具体的那个丑闻是什么。

说话人 1 04:04 
好，那第三个人的话就是 Facebook 的那个创始人小扎。然后的话，那他其实也是一个，也还算是一个比较典型的这个孔雀型的人，然后他大家就是其实他也是能够经常创造出一些就是非常有创新的一些产品，然后而且他也非常善于的去表达自己的一个想法和这个情感。

说话人 1 04:28 
那其实在那个Facebook，在他们的整个的发展过程当中，其实也是经历过一些危机的，但是他的一个就是外向和的这种，就是领导力，这种富有，就是感染力的这种东西性格特征其实也是帮助了他带领的 Facebook 继续的一个前进。好，那刚刚前面的话我们是讲到说这个老虎型的人是给这个世界带来这个希望，那这个孔雀型的人就是给这个世界带来欢乐，我特别喜欢讲孔雀型，这个讲到他们的时候感觉都快乐，都真的是快乐很多。然后讲到老虎型的时候，觉得就是真的就是霸道总裁。好，那我们接下来看一个这个视频来去帮助我们更好地去理解这个。就是孔雀型的人，这个里面的那个潘妮的那个角色，她演的就是孔雀型的人。好，大家可以稍微先看一下，先有一个大概的一个了解。 G.

说话人 2 05:30 
Hey, do you wanna talk.

说话人 3 05:33 
About what? Being betrayed by my friends, spending 3 months at the North Pole for nothing, and I didn't even get to go to Comic Con.

说话人 2 05:55 
Soft kitty.

说话人 3 05:58 
So for when I'm sick, sad is not sick.

说话人 2 06:01 
Sorry. I don't know your sad.

说话人 3 06:03 
Song. I don't have a sad song. I'm not a child.

说话人 2 06:08 
Well, you know, I do understand what you're going through.

说话人 3 06:12 
Really? Would you just have the Nobel Prize and waitressing stolen from you?

说话人 2 06:17 
Well, no, but when I was a senior in high school, one of my friends heard I was gonna be named head cheerleader. Oh, I was so excited. My mom even made me a Celebration pie. Then they named stupid Valerie Mossbacher head cheerleader Figgle Sletbag.

说话人 3 06:34 
Are you saying that you think a Celebration pie is even remotely comparable to a Nobel Prize?

说话人 2 06:41 
Well, they're pretty tasty.

说话人 3 06:46 
And on a different but not unrelated topic, based on your current efforts to buoy my spirits, do you truly believe that you were ever fit to be a cheer leader?

说话人 2 07:01 
Look, Sheldon, I just don't think that you guys. And Leonard really meant to hurt you, you know, she just told an unfortunate lie to deal with a difficult situation. Okay? You know what it's like. Remember the scene in the new Star Trek movie when Kirk has to take over the ship? So we tell Spock all that stuff he knew wasn't true, like saying Spokton cares, mom died.

说话人 3 07:21 
I missed Kama Connie, I'm the new star. Shark Mary.

说话人 1 07:26 
好，那我们接下来看一下就是关于我们的这个孔雀，它们的一些行为表现。好，那这一个的话是这个洪七公哈，大家不知道有没有看过，他是金庸笔下的一个，就是还蛮有名的一个一个角色的。然后那洪七公的话，他其实也是一个非常善良，然后非常有正义感，然后乐于助人的这样子的一个一个角色。然后的话就是他总是能够发现生活当中的那些，就是小美好的那些事物哈。

说话人 1 07:56 
好，那对于孔雀型的人来说的话，他们整体给人感觉看上去是比较外向，然后比较乐观，然后话也是比较多的这样子的一个一个感觉，然后的话他们也非常的热情，然后就是他们就是。人来疯嘛？大家想象一下，就是他们会对人表现出那种过度的这种热情的态度，有的时候就过于热情，可能对，尤其是对于就是我们后面会讲到的这个考拉型和这个猫头鹰的人，他们会觉得说这种人他们是怎么做到时保持这么这个这个这个热情的好，然后他们就是总是会积极的去响应和赞同各种的这个建议哈。

说话人 1 08:35 
然后那第二个的话是这个决策拖延，因为他们其实会表现出来的是说对什么东西都会挺，就是兴趣十足，但实际上他们在去做决策的时候，其实是需要时，也是需要时间去思考的，所以那么他们会表现出来就是说。跟你聊能聊得很嗨，聊得很开心，但是等到你要让他去做决策的时候，他就要就会稍微会慢一点，跟老虎型相比，他会相对来说慢一些，然后他对人是非常的这个友好的，然后这个在他跟别人去相处的时候，他会表现出来的这种友好的这种态度啊。然后就是，然后还有就是他喜欢分享这个那些有趣的、有意思的那些话题，而且他就是总是可以有很多话题可以聊。然后还有的话他就是非常地去乐于分享自己的一个个人的。感受就说还有他们的一些就是个人的一些经历去尝试，他们去跟别人去建立一个共鸣，这样子，然后的话他有的时候可能会表现出来，就是你可能会看到他就是表现出来有一种这种冲动的这种行为，就好像没有，你会觉得说他做事情好像没有这个深深思熟虑就去做了，有点就是有点像感觉，像是冲动型消费那种感觉。

说话人 1 09:56 
然后的话，那他们在处理一些事情的时候，他们是不太关注这个细节的，而且甚至有的时候会忽略很多的一些细节性的一些东西。那这个就是说看上去比较肤浅，但其实这个并不是一个，就是损人的这样子的一个意思，就是说他们因为看上去乐呵呵的嘛，可能有一个比喻就是有点像，也不能说叫傻大姐，就是有点像，没心没肺，这种感觉就是很开心，对吧？阳光派这样子的一种人，而且他们又比较注重自己的一个，就是外表的一个打扮，所以有时候会让别人感觉这个人看上去有点轻浮，有点这种轻浮这种感觉，但其实并不代表这个人他真的是轻浮，只是一个给人感觉看上去的这种感觉而已。

说话人 1 10:41 
好，然后的话，那还有就是这个非常乐于沟通，因为他非常喜欢跟别人去交流沟通，然后喜欢去分享自己的这个想法观点，这样，所以这也是为什么他自己的沟通能力本身其实也还是不错的好，然后的话，那么最后一个的话，就是这个积极主动，他总是会表现出来这个积极主动的，这个，这个这个这样的一种就是感觉哈，好，那我们来去看一下他的一个就是肢体的这个语言。

说话人 1 11:14 
那首先这里的话会带大家先去来去看一下这个，这个是非常有名的，就是猫王，那猫王应该是这个流行的这个音乐史上的一个标志性的一个一个人物了。那他对这个音乐还有他的表演，大家应该就有点暴露年龄。大家如果有看过他的这个片子的话，他的这个肢体语言的这个动作其实感染力是非常的这个强的，而且他的音乐，他的音乐总是可以将这种快乐的这种情感，快乐的这种情绪的东西能够传达给到这个观众。

说话人 1 11:50 
好，那我们来去看一下这个对于孔雀型的人，他们的一个这个做人的一个态度，那首先的话就是他们追求的是这个快意人生，哈哈，刚刚前面我们的老虎型是掌控人生，就是在那，对于这个孔雀型的人就是我要开心最重要。嗯，然后就是他们经常会讲的就是，反正就是就人生得意，这个须尽欢，对吧？然后就是他们的一个就是做人的态度，刚才讲的开心最重要，对吧？就是这样子，来举个例子，比如说就是我会选择，对于孔雀型的人来说，他会去选择一份他喜欢的这个工作，但是工作不是全部，他们还要这个旅游、交友，然后还有这个享受美食，这个美景，可能也还有说还美人，是吧？然后呢？去感受各种有趣的这种体验，那种就是，哇，那种什么那个还珠格格里面那首歌怎么唱来着？那种就是策马奔腾的那种感觉，哇，妙不可言。就是，反正就是非常有意思的这种东西。

说话人 1 12:58 
那当然，在他的一个这个人生的路上的话，他是不能够少了朋友的，组团 happy 胜过一个人的狂欢，就是说你让他一个人去玩，受不了的，他一定要大家在一起玩才可以的。如果有一天就是孔雀型的人，他这个站在这个舞台的中央，鲜花、掌声、香槟灯牌，还有这个聚光灯，这个颁奖词，这个现场表演，或者还有这个台下的这个欢呼，一个都不能少啊。就是他其实很享受这种感觉的，很享受这种，就是大家都就是看着他，然后他站在这种舞台中央的这种感觉哈。如果他倘若他的这个没有人跟他去庆祝喝彩，他会觉得这个人生太没意思了。

说话人 1 13:46 
好，那他的一个个性符号的话，是这个乘法，他不要做加减法，也不要做除法，要做乘法，因为他喜欢，就是特别多有意思的一些事情，特别就是凡是有趣的东西，他都不会嫌这个多的好。然后他在这个就是几个类型当中他是属于话最多的，因为他希天生，他希望能够成为这个就是注意力的这个中心，而且他又具有这种很强的这种好奇心，然后这种热情热心，然后这种精力充沛，这种特别有这种干劲的这种感觉哈。所以的话就是说这也是为什么他的一个就是我们还没放出来，就是为什么他的一个管理风格他也是会选择用这种激励和去说服别人的一个一个方式，因为他对自己的一个沟通能力其实还是很有自信的，然后对自己的一个社交能力其实也还是会很有这个自信的。所以就是在这个里面，他其实跟那个，就是跟那个老虎型，跟老虎型他还是会有一些这个不一样，虽然他们两个都是属于这种比较，就是比节奏都是比较快，然后都是这种比较这个外向型的人，而且他们其实老虎型的人口才也还不错嘛。然后但是他们两个之间的一个区别在于老虎型他是对事，那孔雀型的人他是对人，所以他在去说话的时候，他对人的一个反应就是会更敏感一点。

说话人 1 15:23 
嗯，然后我们再来去看一下一个，那他们的销售风格，也就是跟客户的一个关系的一个维护，通过就是通过关系型连接型的一个一个那个方式，然后这个也是说很健谈哈，然后他们这个做事的策略哈，他们快，因为也是快，但他们是这个准备瞄准，然后开讲，可想而知他们这个有多爱讲，然后的话就是他们的一个就是摆放的一个习惯的话，很有可能也是说在他的家里面好，或者是他的这个办公桌也是会有很多这种证书、奖杯，这种。反正就是跟荣誉，跟这种能够让他们嘚瑟的这种东西他们会摆出来。

说话人 1 16:10 
好，那么接下来去看一下，这个是这个欢乐颂当中的一个角色，一个女主角，大家如果有看过的话可能也会有印象，她也是非常的活力十足，然后就是也挺机灵的这种感觉的一个一个女生一个角色。好，那我们来去看一下。这个，那对于孔雀型的人来说的话，他的一个这个说话的这个声音是会高八度的，就是会很兴奋的那种语调，就是不是那种就是很平和的那种感觉，然后他们的表情也会比较多，就是表情很丰富，就是眉飞色舞的那种感觉，然后他们笑容的什么的话也是很有这个感染力的。然后而且他们会很喜欢这种身体的这种接触，跟人的这种肢体上的这种接触，反正就是身体姿势和手势各方面的话会比较偏多一点。

说话人 1 17:09 
好，然后的话那孔那个孔雀型的人的话，那他们的一个眼神也是这种，就是布灵，布灵的好像眼睛会说话一样的那种感觉，而且他也不会害怕跟人有这种，就是眼神上的交流，就是也会直接去直视你，看你的那种，而且会频繁地去看你的那种状态，不是那种就是回避型的那种。

说话人 1 17:29 
好，然后他们的衣着的话，因为孔雀，孔雀开屏，所以他们也是比较喜欢这种，就是色彩靓丽的，比较时尚的这种类型的这个衣服。然后握手方式也是这种，时间也比较久，比较一会，但是就是没有这个老虎型这么。这么用力的那种感觉，相对来说会温柔一些。然后呢？我们来去看一下孔雀型的一个这个情绪反应哈，然后那这个，诶，对，刚刚这一就是贾宝玉的话，就是也是蛮孔雀型的一个人，就是红楼梦当中的一个主角。然后的话那他是以这个他的情感丰富，善于表达自我，而这个还就是。小说里面还挺有名的，但他也是具有非常强的这种同理心，然后是能够很深入去了解就是别人的一个感受的，然后他也能够以自己的一个独特的境界，然后还有自己的一个就是才华和自己的一个就是感染力去影响别人。

说话人 1 18:38 
好，那对于孔雀型的来说，他的情绪反应其实有一点，他跟那个老虎型是一样的，他们都是那种就是情绪都是外露型的，就是说反正他表现是什么样子，直接你在他的脸上其实就能看到像老虎型的暴躁，马上你也能就能看到的。然后因为他们的一个情绪。去，是很明显写在脸上，就是说他喜欢你，他不喜欢你，他讨厌你，就是他都会写在这个脸上，然后他的情绪就是来得快、去得也快，就是我们经常说翻脸比翻书还快，然后的话，因为他那个就是他直肠子，然后真性情，所以有的时候，有时候也是会让人觉得说，哎，他有点这个情绪化这样子的一个感觉，然后又因为说他的一个就是遇到事情，他这个要，就是一定要去找一个人，必须立即马上找个人去倾诉。因为他憋不住，所以有的时候其实他会意识不到自己可能说了一些不该说的一些话的，这是一种可能性哈。

说话人 1 19:44 
然后的话那他这个情绪来了的时候，就是他有的时候可能还会有这种就是报复性消费的这种冲动，然后的话，那他在这个遇到这种就是不开心的事情的时候，然后他有的时候可能还会有一些就是攻击的一些语言出来，就是而且有的时候他说完这种反正先要过个嘴瘾，完了，说完之后他可能就会忘记自己说过什么了，哈哈，反正就是说什么不重要，反正也我也忘了，我已经把这个气也出了。就是，所以有的时候不要再去跟他讲说你那天说了什么？什么什么哪天不记得了已经。然后的话，那如果他有一些什么样的情绪反应，他也是会立刻让周围的人去感受到他的一个情绪的，就是比如他现本来，他现在，比如说他对你喜欢不喜欢，他表现出来了，所以他马上也会能够让你去感受到他的情绪，然后或者是通过他自己的一个情绪来去感染周围的一些人，然后的话，而且在这个里面。

说话人 1 20:45 
他还会通过一些肢体的一些语言来去让你去了解感受到他此刻的一个情绪状态是什么样子，然后他在面对冲突的时候，他是倾向于去说服别人，就是比如说两个人在干架老，比如说如果假如举个例子，比如说这个我有个朋友他被人这个欺负了。好，那可能就是有些人他的做法或者什么呢？我帮你去打他一顿，对吧？那有些人就说他为什么打你？我去帮你说他一顿，然后就是孔雀型，就属于是这种类型的，我去给你说一顿，然后而不是这种强势的去做，像老虎型那样子，去强势的去做出一个对抗型的一个这样子的一个一个状态出来。

说话人 1 21:27 
好，然后的话，那下一个的话我们来去看一下这个压力来源，这个孔雀型他们讨厌的这个事情。好，然后在这个里面的话就是说孔雀型的人因为他们是讨厌被人这个拒绝，就是他好心好意跟你比如说讲了很多的东西，或者是跟你讲了很多的故事、笑话来逗你开心，结果你一点反应都没有，面无表情，他觉得自己好像被你拒绝了，就是没有得到一个反应，觉得哇好伤心，就是怎么一点反馈都没有，然后呢？而且他也会很讨厌，就是没有被人去关注到或者是认可。

说话人 1 22:07 
那比如说像孔雀开屏，孔雀都开屏了，你还看不到他努力的在那开屏，那可不行，那他这个时候会受不了的。所以的话就是说，包括说如果你没有去认可他，没有去夸奖他，那也是不行的。人家这么努力的这个技术，就是孔雀这么努力的开屏，然后的话他也会很讨厌，不被大家喜欢，所以其实在我们的这个。

说话人 1 22:30 
孩子的一个成长阶段里面，就是在小学到初中这个阶段，其实会有很多孩子，就从我们的数据里面去看到会有越来越多的孩子，他其实呈现出来是一个孔雀型的一个这样的性格的，但是在早期可能像在我们这个年代，或者是说再往前一点，可能 7 零七零年代、 60 年代，其实很多是偏这个 s 和这个 c 这种类型的比较，就是讲究这个奋斗精神，这个奋斗努力，为这个幸福的明什么创造幸福的明天，可能是属于这种类型的。

说话人 1 23:02 
但其实现在随着这个社会环境，因为人类也在进步，那其实我们在中国就越来越多的孩子，其实现在是呈现出来一个 i 型、孔雀型的这样子的一个表现的，但很多时候就是有的时候孔雀型的孩子，我讲到后面大家也能理解，他还是会有点就是招人嫌的，讲到这个让人误解的环节，就是说他还是会有点这个招人嫌，所以会以他会有很多人对他们造成一些误解，包括父母在内，所以他们很多时候再加上父母，他们自己那一代接受的教育就属于是 s 和 c 这种类型的教育。所以他们也会希望孩子要听话、要乖巧，就是要服从这个父母的这个安排。所以这是为什么？这个 II 型的孩子就是会有时候也会给人感觉是这种叛逆的这种感觉哈。然后的话就是说这里刚刚讲到被要求有耐心，因为爱情的孩子他确实他会表现出来，会让人感觉看的是挺挺，没有这个耐心的，确实你也去要求他有耐心，对他来说也会有一点这个困难，所以的话就是说当 s 和 c 型的父母去要求一个 i 型的孩子，你做事要有耐心，你不能够这个三分钟热度怎么样？其实。

说话人 1 24:14 
讲真的，他的一个性格特质里面，他就是喜欢有趣有意思的东西，你却非要让他往这个 s 和 c 型的去走，就是很多时候我们这个孩子的创意和他的这个天赋上的一些东西就是这么被扼杀的。 i 型的孩子刚刚前面讲到他喜欢有意思的东西，喜欢创意型的东西，对吧？他本身也有创造能力，然后的话就是说 i 型的这个人他也很讨厌，他做的事情无聊无趣，如果你让他去做一件事情，就是这个其实跟那个 d 型也是有点像的，就是很重复，很无聊，那他也受不了。

说话人 1 24:51 
但是大家还记得吗？ d 型那里是如果他做的事情没挑战他也受不了，那对于恐惧型的人是他做的事情无聊他就受不了，然后的话那还有就是说他不喜欢的是还他很讨厌的是属于他小情绪挺多的，但是因为来得快，去得也快，在前面讲到了，然后有的时候他的一些小情绪如果得不到这个理解和安慰，他也会有一种就是觉得大家还记得吧？就那个感觉是什么？你们不懂我的小情绪，我这么努力憋了这么久的小情绪，怎么还没有看到呢？因为他们会喜怒哀乐会表现在脸上。然后的话，那这个王熙凤在这个环节里面，其实王熙凤也是挺孔雀型的这样子的一个人哈，大家如果有看过这个红楼梦的话，就是就知道这个王熙凤的厉害，然后的话那对于这个高压型的这个人，在遇到这个，对于这个孔雀型的人，在遇到这个高压的时候，他们常见反应是什么？就是用这个言语或者是动作去攻击别人，然后就是这是为什么？就是有的时候对一些孔雀型的孩子哈。

说话人 1 25:56 
这个今天这个场景多讲一下孩子，在，对于孔雀型的孩子，你要是说他哪里做的不对，哪里不是，他就马上跟你去顶嘴，马上跟你就说我不是这样子的，怎么样的？然后呢？同学和同学之间有的时候就是说如果起争执了或者怎么样，比如说有同学排挤他，不喜欢他会怎么，他有时候会打同学，对吧？这个重在男生身上就会多一点，那尤其是在这个到这个叫什么？这个初中这个阶段的时候，就他们容易就是有一些肢体上的一些动作。

说话人 1 26:31 
好，那前面其实讲到了他们的这个压力来源，就他们不喜欢的地方，那其实自然这里就是反义词，稍微反转一下，就是那他们喜欢的东西是什么呢？就是被很多人喜欢，哼，这里其实应该说是受很多人喜欢，然后的话那还喜欢这个，被这个公开的这个表扬还有称赞，那其实在孩子身上，因为孩子的一个就是大脑的一个发育，以及他们的一个心智的一个，一个成熟的一个情况。

说话人 1 26:59 
那其实对于绝大部分的孩子来说，他们其实都是还是比较喜欢被公开的表扬，而不是公开的批评的。但在成年人身上的话，很多时候我们会通过这种思维模式的，这种啊。对，对，自我的这种就是强化。那是不是被公开的这个表扬和批评？对有些人来说他可能并不是，就是完全那么在意哈，OK，但是对大部分人来说肯定还是在意的。如果你这个在同事们面前、这个员工大会面前被人批评，那这个肯定还是很受不了好，然后的话他希望就是喜欢别人给他一个。哇哦，好羡慕他，好崇拜他的这样子的一个一个眼神，包括他喜欢集体活动，包括他喜欢人和更多的人，荣誉和更多的荣誉，这都是孔雀型的，那个就是动力的一个一个来源。好，那我们接下来看一下，就是这个他们创造的一个这个价值，也就是他们的这个亮点。那这个是段誉哈，就是这个有点暴露年龄，他也是金庸这个笔下的这个天龙八部里面的这个一个角色，是这个大理国世子。好，那我们来看一下这个孔雀型的人，他们创造的一个这个价值就是影响他人以积极的态度去采取行动，他们自己本，他们除了自己乐观之外，他们还能够去影响别人，也同样的去用一个乐观的一个方式。去采取行动，其实这一点其实是不容易做到的，就像比如说同样都是讲道理，那为什么有一些人他讲道理别人就不爱听呢？那他为什么去孔雀型的人去跟别人讲一些东西？可能，也许，可能也是讲类似同样的道理，或者类似同样的内容，但他却能够去让别人去采取行动，其实真的这个是一项就是天赋，一项能力。

说话人 1 28:55 
好，那我们来去看一下，那这里就会有讲到，就是这个第一个他们很善于用这个言语去表达，对吧？然后去激发这个士气，去鼓舞别人，然后就像而且他们会传播这种就是乐观的这种精神，对吧？然后就是也会让周围的人就是变得挺快乐的，然后还能去鼓舞别人，去付出这个行动这样子的。然后以及他们是通过就是他们周围的人，因为朋友很多，然后就会发现就是他们是有一个，就是自己的一个人人际的一个关系网络。所以是说如果是，比如说像有一些做渠道或者做销售型工作的人，他们是属于也就是这种连接型的这种人，而且他们还能够表现出对别人的一个关注，那你像那个老虎型就是只能表达对事的关注，没有表达对人的关注，那其实孔雀型的人就是会能够去表现出对别人那个一个一个这个关注好，然后的话包括创造这种积极的这种印象等等的，这些都是他们的一个这个亮点。

说话人 1 30:06 
好，那么接下来就看一下他们容易让人这个误解的这个地方，那其实就像前面去讲的，他们有亮点就一定。有些人可能会认为他们的这个亮点不是亮点，这个在前面去讲就是说就是会让人去误解的一个地方是在哪？就是说也因为就是孔雀型的人，他总是表现出来这种非常热情，然后非常这个友善，然后就是别人跟他讲什么话，他都就是不会冷场，然后需要去接话这样子，所以有的时候会就让人觉得说，唉，他话太多了，然后就会让人觉得说，哇，这个人好爱吹牛啊。然后又因为这个孔雀型的人，他对这个批评其实还比这个老虎型的人要敏感，所以的话，他有的时候一一遇到这个批评的时候，他就会很下意识的去想要为自己去找一个借口，这个东西其实我们如果去能够去了解恐惧型的话，他有的时候其实找借口就是为了缓解尴尬，就是，那就是可能要看一下用什么样的方式去跟他沟通，让他可能从这个找借口的一个模式里面跳出来去看一看。

说话人 1 31:12 
然后因为这个恐惧型的人，因为他很喜欢这些有意思、有趣的这些就是有趣的这些东西，所以他很容易让别人觉得他三分钟热度。其实这个话题就是尤其在孩子的这个教育上，其实是经常会遇到的，就是我刚刚有讲到，就是我们现在 i 型的孩子其实越来越多，那 i 型他的一个世界里面，他的一个对事情的一个关注度，他就是喜欢这些有意思的东西，然后体验为主，对吧？然后关注自己的感受，所以的话就是你让他去学一些东西，他其实如果他感兴趣的话，他会去稍微学一下，只是他为什么坚持不下去？因为他觉得这个事情没意思了，所以他想去体验别的东西。

说话人 1 31:54 
那很多家长就会把这样的一个行为当做是一个三分钟热度这样子，那其实你要去考虑的是说。首先大家就说兴趣是最好的老师，那至少他去学这个东西，他一开始的时候他其实还是愿意去接触的，只他接触完之后觉得说，诶，可能这个事他确实不是他喜欢的，那他可能就没有坚持啊下去。那大家要知道如果一个孔雀型哈的人，我他特别喜欢一个东西，真的是到爱的那种程度，然后再加上他在这个东西里面他找到了他自己的一个就是成就感动机，他得到了很多的这种鲜花鼓掌这种东西他其实很容易坚持下去的，就是如果说在这个过程当中他得不到一个，就是我们说的这个正反馈，得不到别人的称赞，然后得不到这个奖杯、荣誉，然后就是这东西，然后他你还让他去学，他当然会没有动力。

说话人 1 32:45 
好，然后的话这个因为孔雀型的人，这个对一些细节的东西，因为有的时候可能会忽略掉一些细节，就会有时候也会被别人是说这个粗心大意，再加上他的这个有的时候孔雀型的这种情绪化的这种东西还会被人说是个喜怒无常等等，这些都是会别人对他的一个就是标签，或者是让别人对他的一个就是误解。

说话人 1 33:11 
好，那接下来这个的话就是说那关于孔雀型的人，我们怎么帮助他去走出一个就是他对自己的一个就是当他有情绪的时候，有压力的时候，我们怎么去帮助他？那这个环节我就不去讲太多了，大家就是稍微看一看就好了，更多还是要通过一个就是我们 DISC 的这个三层学习的境界要到一个，至少要能够到一个第二层内化，就是说我们换一个场景，我们也能知道这件东西可能怎么去用好，那对于恐惧型的人就更多的，他的一个就是在高压之下的一个。就是咒语的话我会跟他说，是我要淡定，因为他太容易一惊一乍了。就是就是，咋咋呼呼这种感觉，就是所以的话就是他在遇到他自己特别感兴趣的东西的时候，就是或者是特别想要冲动去做一些什么事情的时候，一定要先给自己说一句，我要淡定，其实跟刚才那个我要静静有点相似哈。

说话人 1 34:05 
好，然后的话，那这个自我的一个认知的一个盲区，那对于，其实，对于就是比较典型的孔雀型的人来说，他其实是很难，这个从始至终就是非常的认认真真跟踪他的所做的这个事情当中的每一个细节的，那这确实就是他的一个行为当中的一个，就是其中的一面，对吧？所以他是不喜欢去，他喜欢去就是启动去做一个新的事情，就是但是他不喜欢去跟踪后续的那个结果，所以有的时候也会有人说他们这个叫什么虎头蛇尾，大概会有这样子的一个成语在里面，所以对于其实孔雀型的人来说，他其实也是要学会这个，学会严格的这个管理自己的嗯。然后的话就是对于孔雀型的人来说，其实因为他喜欢这个社交活动，对吧？但其实有的时候就是社交活动他其实也是会影响这个效率的，影响他做事情的一个这个效率的。所以的话就是如果说而且有一些人他其实喜欢的一个一个工作环境是喜欢这种安静、这种独立，这种，尤其对于 s 和 c 型的人哈。

说话人 1 35:29 
其实 s 跟 c 型的人有的时候会不太喜欢孔雀型的人，觉得他们太闹了，太吵了。对，所以的话有时候也是要让孔雀型的人去意识到说他的一个就是这样子的一个一个行为就有可能会打扰到别人的。嗯，好，那我们接下来去看一下。好，这个环节就大家就快速看一下就好了，那对于孔雀型的人来说的话，更重要的是什么呢？他们一定要去认真的去检查他们这个执行过程当中的这些细节性的一些东西，有没有这个查漏补缺哈。然后的话，以及就是说他们在去准备说话之前，要先组织好自己的思路，就是不是那种就是嘴比脑子快的那种感觉。

说话人 1 36:20 
好，那我们对于我们来说的话，我们要帮助他们去走出一个就是这样的一个一个困境，就是帮他们去意识到，就是首先我们来看第一句话，就是在这个，就是无论是这个工作还是这个生活当中去完成做一件什么事情，就是说我们应该都去要更关注这个就是结果的一个达成性的重要，而不是说。

说话人 1 36:44 
太在意别人的一个看法，因为有的时候孔雀型的人，他会因为这个不被大家喜欢，不受欢迎，然后在意别人看法，他可能就会选择这事我就不做了，我就不干了，就属于这种。然后对于这个沟通的话就是说这个因为他们太爱说了，太爱说了，所以有的时候的话就是他们可能也会忽略掉去这个倾听别人。对，但其实有的时候就是说而不听，只顾着自己说，然后就却不听。其实要去解决一些问题的时候，其实也是遇到一些。一些障碍的，因为我们根本连别人说什么都没有听进去，然后的话还有就是情绪的一个一个控制，情绪的一个一个重要性，因为在他们的一些情绪化有时候也是会让他们吃一些亏的。

说话人 1 37:35 
好，然后的话还有一个就是说在做这个决策和行动过程当中，其实是不可能让所有人的一次性满意的，还是要去关注这个整体的这个利益，尤其他们有的时候会因为这个孔雀型的人是这个特别喜欢帮别人出风头的，尤其在这个读书的时候，就是那种大姐，大哥大，就是带头打架的那。一种就是所以有的时候就是说可能这一种这种行为也是会让他们吃一些亏的。然后的话，那么下一个的话就是说因为有的时候他们做事情是凭感觉，对吧？凭感觉来去来来来去来去做事情，所以的话其实也是需要让他们就是教会他们就是怎么去客观的去评价别人的一个表现，或者是别人的一个潜力，就不能够说完全的凭这个人的这个喜好去做事情，因为我们也不可能说让所有人就说，就是他也不可能说他遇到的每一个人都一定是他喜欢的类型的人的，然后他也不可能说因为我不喜欢这个人，我就要这个人为我去改变，这个也不太可能哈。

说话人 1 38:44 
然后的话以及他们的一个就是在这个第一次见面的时候，他们总是很热情，但有的时候其实也是会吓到人的，就是，而且就是也为了避免他们去就是这个一股脑很冲动去做一些决定，那所以他们也是要去保持一定的这种观察的距离，然后就是这样子的，也能让自己不那么冲动的这个做事。

说话人 1 39:10 
刚自己漏讲了一个，因为孔雀型的人，因为他不喜欢做计划，所以刚刚其实前面也有讲到，就是他们这个就是起一个头，是很来劲的，但是中间执行的过程当中这种细节型的东西他们会觉得很烦，然后可能坚持不下去，这是为什么？他们也需要接受这种近距离的这种监督，而且过程当中你要经常去检查，他也没有按照你说的这个去完成。然后的话我看一下最后这几个，对，然后包括一个这个时间的一个管理孔雀型的人，对，时间管理有的时候。在这方面也会比较随性，会比较这个控制时间，各方面可能会相对来说也会弱一些。然后的话，因为孔雀型的人他乐观，然后乐观去看待事情，所以有的时候也要让他们知道需要与这个事实为依据去判断，再决定我们到底是盲目乐观，还是他真的就是真的是乐观啊。因为有的时候有些事情的一个这个发展的话，他不一定能够都按照那么乐观的一个一个方向去走的嘛。

说话人 1 40:18 
然后接下来的话我们来去，同样的我们也是通过一个视频，然后来去加深我们对孔雀型的一个一个理解，然后在这个里面的话，舒淇演的这应该是舒淇哈，舒淇演的这个角色是这个孔雀型的人，那大家在这个里面就是要有意识地去观察孔雀型的这个人，他的一个性格特征、行为是什么样子的，当他在面对就是有压力的沟通对话的时候，他是一个什么样的反应？他大家去留意他的一个肢体的一个语言，还有他是不是有像按照我们前面刚刚讲，他喜欢跟人有这种，就是肢体上的这种互动等等的，就是反正带着前面我们所讲的这些东西去看这个视频，这样子能够帮助你更深的去做一个这个了解。就多你们两个。

说话人 4 41:17 
我可以用车带他，别给我装。

说话人 1 41:21 
唐僧，抱紧你的白骨精啊。是啊。

说话人 4 41:26 
哈哈哈，我们还可以装的更。

说话人 5 41:28 
像。

说话人 4 41:30 
接着走了。

说话人 1 41:40 
辉哥你好。哎，米莱加了蜂蜜的猪肉干尝尝。真的吗？

说话人 4 41:45 
试试。你好。

说话人 1 41:46 
又认识。

说话人 4 41:47 
生意好不好？还好，你好，波波姐。米莱拿去吃吧。好，但是你要收钱，你不收钱的话，下次我不从这。

说话人 1 41:54 
走了。快来参加我们幸福是要争取的，向你的爱人表达你的爱意。光是看你走这条路我就已经很开心了。是吗？

说话人 4 42:01 
有多开心啊？为什么。

说话人 1 42:03 
每个人都对你那么好呢？

说话人 4 42:05 
你对别人好，别人自然就会对你好喽。是不是真的？当然喽。

说话人 1 42:10 
你闷了那么久，不跟你分甘同味了。重幺。

说话人 5 42:18 
喂，没礼貌。

说话人 4 42:21 
吃了明哥的花生。

说话人 5 42:22 
超好吃。

说话人 1 42:24 
平时我都不吃的，今天可以试一下。为什么？据说这个东西是会消解战斗力的，所以就不过今天没关系啊。

说话人 4 42:34 
是吗？

说话人 5 42:37 
不过我喜欢很饿很饿很饿的时候才吃东西，肚子饿是最真最诚实的。

说话人 4 42:46 
动力。

说话人 1 42:48 
有见地，肚子饿是最真最诚实的动力。好，那在这个视频当中简单，我带大家来去根据这个视频来去回顾我们前面所学的这些东西。那在我们这个片这个视频在开头的时候就大家就会听到就是一群的这个女生在那里哈哈大笑，然后就是还没有见到人，但是就已经听到她们的声音哈。这个也是以这个孔雀型的。人的一个一个特质，当，就是当他们遇得应对很多的这种场景的时候，他们会经常用的一个方式，就是笑，那在这个片段当中的话，其实在刚开始的时候，其实像这个刘德华和这个舒淇，他们之间其实还是有点有一点紧张的，有点就是或者是可能是刚认识，还怎么就还是有点尴尬的这样子的一个场景的，然后的话，但是他周围的这些朋友是通过这个欢笑或者是这种开玩笑的这种方式去很好的去化解了他们的一个这个尴尬的。

说话人 1 43:52 
然后的话就是孔雀型的人很喜欢这种，就是色彩鲜艳的衣服，这里能看到，包括舒淇也是的。然后穿的这种糖果色的这种衣服，然后此外还会看到很多的这种小的这种事物耳环这样子的，这种就是反正就是比较时尚的这种感觉的东西哈。那对于孔雀型的人来说，他们追求美的这个事物在这件事情上是永不止步的，就是一直都在追求美，然后的话那跟他们的这个装饰一样丰富的就还有就是他们的一个表情，那前一刻可能还在这个甜蜜的笑，然后下一刻就会故意装出这种就是凶狠的这种表情，用这种比较戏剧化的一个方式来去调节这个气氛。

说话人 1 44:37 
然后对于孔雀型的人来说，说话总是追求这个幽默，还有这个戏剧的这个效果的，然后以自己的这个创意，这个为荣。然后在这个片段当中的话，大家会看到就是这个女生就是在那里说这个唐僧抱紧你的这个白骨精是用这个比较，这种就是暗示哈，用开玩笑的这种方式来去比喻他们两个之间的这种暧昧的这个关系，然后还这个得意洋洋的哈。然后最后这个孔雀型的人在跟人这个道别的时候，他在体现出来的一个特点就是人就是已经出了这个镜头了，但是依然你还是能听到他们的这个声音，因为他们的这个告别的这个声音，或者是也是特别的热情，然后特别的这个响亮的哈，然后而且声调哈是非常的好，就是就声调是比较向上，然后也是比较这个音调也是拖得比较长的。

说话人 1 45:38 
好，那我们接下来再往下去看一下，好，就是在这个孔跟这个孔雀型的人这个互动，就是说我们来去看一下这个，在这个孔雀型的这个人际互动当中，大家也能看得出来他其实他是非常主动的，你像这个前面结束的时候，他的那个好朋友不是叮嘱这个刘德华嘛？就这个唐僧哈去跟他说这个，你要抱紧你的这个白骨精就指的是这个舒淇，但实际上的话其实是舒淇自己主动，你看到吗？她主动地用这个手去抱紧这个刘德华的，那不要刘德华去抱自己，应该说是。

说话人 1 46:17 
那整个的片段当中的话，其实两个人的互动大家也能观察到，一直都是由这个舒淇来去发起的，从戴这个头盔到调整这个坐姿，然后都是由这个舒淇主动来去这个发起。然后的话那其实有讲到就是这个孔雀型的人，因为他很喜欢这个肢体的这个接触，从这个肢体接触当中去获得一个确认和肯定的信息，所以当这个舒淇上车坐好以后，他就是忽然发现哪里不对劲，对不对？然后露出了这个疑惑的这个神情，然后呢往自己腰那里一看，噢，发现原来是这个刘德华没有抱紧她，然后这让她感觉到有点不踏实，然后发现这个问题之后她就笑了一下，然后。

说话人 1 46:57 
主动拉她的手去放到他的那个腰的那个上面，然后的话，那因为爱型的人他喜欢这种肢体的接触，比如说握手，或者是这个叫什么，或者他一直握着手跟你说话，这种都有可能的话，都是有可能的。然后如果说你跟爱型的、孔雀型的人去握手，如果你的速度很快就抽走了，那这个时候他的手肯有可能都还会停留在这个半空之中，然后他会觉得有点这个茫然无措的这种表情都是有可能的。那如果。你稍微再熟一点的话，那其实孔雀型的人，他甚至其实会跟你这个勾肩搭背，就是往你身上去凑这样子的。总之他在这个人际的这个交往过程当中是比较这个主动和这个亲密，然后再加上这种略显夸张的这种肢体语言的。所以有的时候这也是为什么他容易让人这个误解，说什么这个轻浮或者是这样子的，其实这只是人家就是这样子，人家热情表达方式就是这样子。

说话人 1 47:59 
好，然后我们来看一下他这一条街，他走下来的时候，大家有发现吗？好多人都认识他，对吗？然后呢？这也是说其实孔雀型的人，他确实是有很多朋友的，因为他们就是总是就是每时每刻都非常主动的向别人去这个嘘寒问暖，再加上他们这种阳光，这种乐观的这种心态，其实也让大家挺喜欢跟他们去相处的。

说话人 1 48:24 
好，那我们再来去看下一个那个孔雀型的人，因为他经常会有很多的这个朋友，因为他每时每刻他都还是蛮主动地去向别人这个嘘寒问暖的。其实你也能看到他这个整条街走下来，很多人都跟他认识哈，那因为他们有这种快乐、阳光的这种心态，然后也让别人很愿意去跟他去相处。跟他相处的时候也会很开心，而且他也会把这种乐观的这种东西也会带给别人。比如说像这句话他讲的就是说如果你对别人好，就是别人自然也会对你好，对吧？这是他们信奉的一个人生的一个信条。这样子，那他们其实在去做决策的时候，他们重点往往其实是。

说话人 1 49:12 
并不是说完全是看这个事情本身，而是说看这个事情当中有谁这个在当中是被牵扯的，这是为什么他们跟老虎型相比，相对来说他们会偏更这个叫什么？更感性一些？因为他们会考虑更多的是跟人相关的一些那个事情，然后的话其实大家也会还有观察到一个细点，就是细节，就说那个孔雀型的人，他其实在花钱这个事情上是有一些大手大脚。

说话人 1 49:43 
那比如说那个在这个片段当中，这个米兰就是这个舒淇哈，她是很自觉的、很坚持的，就是要把钱给到那个当时另外一个一个女的，就是，然后就是可能就是不会管说自己的钱这方面的会怎么样子。好了，我们来去下开始看下一页，那这个是关于压力的这个处理的一个情况，就是说在片段当中的话，其实你看这两个人好像是在聊天，但实际上的话在这个过程当中不知道大家有没有留意到，有两次其实舒淇是感受到的这个压力的。那第一次的话是当他的同伴都在，这个就是开玩笑，就是说本意是要留一些空间给两个人去发展这个感情的，但是因为孔雀型的人的话，他习惯的是一个就是热闹和一个放松的一个环境。那当舒淇这个知道要跟刘德华这个他还不是很熟的人，就是长时间相处的时候，他其实第一反应是紧张，虽然他再怎么人来疯，就是这个自来熟，他其实都还是会有点紧张，因为他们这个关系当中是一个。就是可能会发展成就是男女关系这样子一种情况。我是指电视剧里面，然后的话，所以他这个时候他其实第一反应他其实还是紧张的，但是他的紧张你可能没有观察到，因为他很快就没了，他就他是很快就调整了一下，就是无奈的以先笑了一下，然后的话，然后他就用这种开玩笑的方式，就是反过去又说了一句话给到他的那个同伴，那实际上的话，这是他在进行一种就是自我的一个调整。

说话人 1 51:30 
然后第二次的话是在这个刘德华借着吃这个花生的一个话题，对吧？来去试探她对他们两个彼此之间的一个关系的一个认可度和发展的一个这个可能。那首先这个时候大家就会看到这个舒淇是用这个长时间的这个笑，这个看到孔雀型的人是多么爱笑，然后用这个笑而不语的这个方式，她来掩饰他们自己的内心的一个活动的，然后随后她就突然之间她就换了一个话题，用一个委婉的一个方式去拒绝了这个拒绝他，然后因此就是刘德华才显得比较尴尬了，再去就是重复他的这个话，就讲说什么最诚实，什么的动力。

说话人 1 52:16 
有些人可能看到这里的时候都不是很懂他在说什么，为什么他突然聊到了一个什么肚子饿，什么吃饭的动力这样子的一个一个一个话题，所以有的时候就是对于孔雀型的人来说，他去面对压力的时候，他其实也是会有一个就是小小的一个逃避的一个一个过程，他但是他们是会用一个比较戏剧化的一个方式比较，就是比较可能你都会意识不到他可能是在尴尬，或者是在。

说话人 1 52:45 
有压力的这种情况下去转移他自己的一个这个压力，对吧？比如说这个突然哈哈哈地说这个今天天气真好，然后来或者他突然这个拍桌子，然后挪板凳，然后甚至可能跑出去那个位置，然后跑出去之类的。总之他就是会用这种比较戏剧化的方式来去转移他的这个压力，然后如果说他的压力是来自于这种，就是别人，就是说他觉得别人可能是在这个攻击他、羞辱他，或者是在这种他感觉到自己被侮辱了，被嘲笑了，那这种时候对于就是孔雀型的人，这个前面大家还记得他是用一种什么语言上的攻击，对不对？这种或者是肢体语言上的，这肢体上的这个攻击，对吗？采取这种方式去来去解，来来去来去说，所以那个时候他们其实在那种场景下，他们有的时候说话可能会让人觉得比较恶毒，哈哈，或者是不是很好听的，但其实那个时候他们其实控制不住自己，他们事后其实还就是会忘记了。

说话人 1 53:52 
好，所以简单而言的话，那这个孔雀型的人在遇到压抑的时候，因为他们更逃避的原因是因为他们更在意的是别人对他们的一个看法，他们在意别人怎么看他，所以的话他们有的时候可能会因为这个去对一些事情做出一个就是回避的这样子的一个一个姿态。好，然后的话，那我们接下来去看一下跟这个孔雀型的一人的一个一个相处策略。好，那首先的话第一个是要去沟通这个所谓的户，其实要沟通的是这个感觉。以这个沟通感觉为中心，就是怎么说呢？就是说先谈交情，再谈事情，就是如果说感情还没有培养好的话，其实植入主题他们其实会还蛮难听进去你讲的这个话的，就是反正他们就是热情健谈，就是跟谁都熟，然后那个就是也比较天马行空，思维也比较跳跃，所以他们是很期待被人去这个赞美的，然后喜欢听，喜欢自己说，然后过多过去听你说哈啊。

说话人 1 55:04 
只是他们在说的时候是很需要得到你的这个回应和这个认可的，那即使这一件事，比如说某一件事情，即使他们做错了，那在跟他们沟通之前，因为我们前面讲的跟他们沟通的时候要赞美他们，那如果说他们某件事情做错了，那你想要批评他之前，你更加要去赞美他，不然你直入主题的这种批评大家记得吗？攻击语言就来了哈。

说话人 1 55:33 
好，那每一个人的话其实在这种特定的这种就是场景之下，他其实身上或多或少其实都会有一些孔雀的一些特质跳出来的。比如说我们在自己的深爱的人的面前，或者是说这个家人的这个面前。再比如说我们在这个旅游度假的时候，关注这种新鲜感，这种玩的这种时候其实都是会有这个这种情况的，那对于这个跟这个 d 型会有点不一样的，就是因为 i 型比较这个活泼，然后的话它最容易就是引起的这个负面情绪。

说话人 1 56:12 
刚刚前面有讲的就是说在就是你的一个为人的一个处事方式，而不是在于你有没有把事做好，这是个事字哈。就是 d 型的人是要把事做好，对吧？ i 型的人他其实并不是很在意说你这个事情到底有没有做好，但他要的是说你有没有这个跟我把关系处好啊。如果你平常跟人这个打交道说话是这个很平的，这个平八度的这个音量的话，那你跟他这个交流的时候，你至少你的这个音调你得高四度出来，然后的话，那最大的这个要就是这个什么，就如果能够去就是。这个叫什么？就是稍微的拥抱一下，哎，好久不见了，或者怎么，但这个最好不要在第一次的时候用，第一次你跟人家拥抱，人家会觉得你这个脑子有点问题的。

说话人 1 57:09 
就是，但是如果你跟他已经打过几次交道了，就是已经关系还算是进入到一个比较熟的情况，那有的时候其实跟他稍微拥抱一下，哎，好久不见或者怎么样，其实他们是会还蛮喜欢的，而且就是说你跟他们在这个交流的过程当中，你一直保持你的微笑，记住哈，微笑很重要。

说话人 1 57:27 
这句话是要说给 s 和 c 型的，我们后面会马上来去讲到非常重要，而且就是说给到他们这种注视的这种目光，就是眼神的这种交流也是非常重要的，总之就是你的一个热情的回应非常重要，不要让在这个孔雀型的人去问你问题的时候，你表现出这种就是冷漠、不屑，那种心不在焉的表情，那他们受不了的啊。

说话人 1 57:53 
总然后包括一些就是朋友的一些互动，你给他们的这种，比如说微信的点赞，对吧？然后就是反正就是孔雀型的人在哪里，就是你要让他觉得说他在哪里，你的眼睛里面都有他，就是你主动的给他们，就我刚才讲到的朋友圈的这个点赞，或者是说日常的这种关心，就是让他们觉得说你的眼里有他好，然后还有就是要多这个肯表扬他，肯定他，然后就是我们跟他沟通过程当中我们的一个面部表情，记住哈，面部表情很重要，如果是板着脸的话，但如果你身边有孔雀型的同事，你可以尝试去问一下他们。

说话人 1 58:36 
如果你们在整个就是吃饭，比如说就是谈事，不是不叫谈事，就是说吃饭闲聊。如果你是板着脸，你可以问一下他们的感受是什么样子？好，然后的话第二个的话就是。如果是跟孔雀型的人去沟通的时候，这个多用这个副词来去修饰你强烈的情感。比如因为孔雀型的人喜欢用这种，哇，超酷超好吃，这个好漂亮啊。这个什么很好看呐？就是这种，反正就是这种很强烈的这种副词来去修饰它，所以话就是说你去跟他沟通的时候，如果你也能去用类似的这个方式去跟他们去交流，说这个，哇，你这个确实不错，正好就是类似模仿一下他们，其实他们会觉得得到了一个前面刚刚讲的热情的回应，然后的话他们会得到了一个觉得，哇，你好懂我，你跟我是同类人，然后他们也可能会跟你有更多的这个就是语言的就是交流，我感觉我自己都要演出精分来了。然后第三个的话是关于这个幽默而独特的这个词汇，那其实我们刚刚从前面就是讲那个视频的时候，从服饰到语言都，其实你应该能感觉到就是孔雀型的人很，还是蛮追求这种时尚华丽美的东西，有意思、幽默独特，你要是你去描述他，你要是去夸他，用的词都不一样的话，你可能正常人的普通人可能只会夸。哇，真美，真好看。

说话人 1 01:00:27 
这个普通的这种词语去描述他的话，可能你就是也只能说得到一个一般的反馈，但如果你这个时候就有点像这种什么彩虹屁、夸夸群这种方式去夸他。那他会觉得我挺有意思的，至少你能够。就是你，你夸不夸到他心里认同不知道，但至少他夸他很开心，然后他会觉得你很有趣。

说话人 1 01:00:48 
好，然后这个时候像有一些 c 类型的人，就是猫头鹰类型的人，他们别小看他们，虽然他们也是属于有一点点这种闷骚感觉的人，但他们讲起这个冷笑话跟这种比较恶毒的这种形容词的时候，同样也是能够对他们产生吸引的，因为他们觉得，哇，你好有意思，就像前面我们看到的那个视频，那个 Penny 和那个生活大爆炸里面那个男生跟她说了这么多恶毒的话，对吧？那她还在这里就是继续跟他也继续互动交流哈，好，然后的话，那下一个的话，其实我也经常会讲到夸夸和认可对孔雀来说是非常这个重要的，就是而且会有一个就是告诉他们很有趣，很有趣这个事情非常重要的，因为孔雀型的人他对这三个字其实还真的是没有什么太大的免疫力，你只要跟他说，哇这个事情很有趣，你看一下这个事情超有意思，我们去怎么样？他就没有抵抗力的，他就是会让我来看一下，然后但是需要注意的是说你这个招数你不能够随便用，不能乱用啊。如果你给，如果他被你骗过几次，你给他看的东西就没意思。然后就是只是怎么样的话，那下次他也就不会相信他，他就不会相信你的什么东西，不会相信你的品味。他觉得什么品味？这东西哪里有意思了，对吧？或者他会觉得你这没话找话聊啊。

说话人 1 01:02:20 
然后的话，那其实同时除了告诉他们这个事情东西很有趣之外，那其实还要去夸他们自己本人有趣，夸孔雀有趣，而且的话要去当众地夸哈这个，这个，当众地去这个夸他，那你看哈，就是他们那么努力地去呈现他们的这种风趣幽默，不就是为了等等你的一句夸嘛，对吧？就太厉害了，点赞。

说话人 1 01:02:43 
好，然后呢？另外我们要去跟多跟他们去这个讨论他们的这个创意，还有他们的这个梦想，因为孔雀型的人其实他们很喜欢畅想未来，就是谈星星、谈月亮，诗词歌，从诗词歌赋谈到什么哈？人生什么的，就是他们特别喜欢去做这样的事情，然后在他们去跟他们，跟你们去聊这个，他们的对于未来的一些畅想，还有一些创意或他们的一些就是梦想的时候，我们一定要这个，刚才不知道大家有没有留意到，就是我们一定要冒出眼睛，要冒出这个星星，觉得说，哇，你好厉害，这个你的这个创意很棒，就是此类的，就是反正就是大家会发现我在讲孔雀的时候，我的这个肢体语言也会稍微多一点。

说话人 1 01:03:30 
就是为了让大家能够去理解，就是我们给到孔雀型的人的这个反应是很重要的，不知道会不会有老师去猜我是个孔雀型的人，我可以告诉大家，我不是，只是我在努力的去调整我的一个这个行为，就是所以我们的人的行为是可以调整的，就是你不是孔雀型的人，但是你面前的这个无论是家长还是学生，尤其是孩子，如果他也为什么孩子喜欢有趣的老师啊？就孔雀型的孩子，就是特别喜欢孔雀型的老师的，就是感觉遇到知己这样子的。然后。

说话人 1 01:04:06 
刚刚讲到哪了？讲到这个眼睛冒星星哈，就是要让他们觉得，哇，你在关注我的理想，你在关注我的梦想，你在关注我的这个创意，对吧？然后以及告诉他们这个有趣的这个体验其实也是非常重要的，比如说给他们这种叫什么定制，有他们名字定制的这种衣服，或者是这种笔，这种，反正就是定制感这种东西对他们来说他们会特别的这个喜欢就有趣的体验，对吧？然后在这里的话跟大家说一下，你说孔雀型的人喜欢夸，那是不是不能批评？那当然不是，我们都会有做错事情的时候，只是说对于他们来说，好，那我们的这个夸和这个批评的比例在这个 3: 1，也就是我们夸要这个占这个3，然后批评的话是占这个一哈，然后的话那我们如果在夸这个孔雀的时候，其实如果你对他的了解足够的多的话，你能够夸了些，具体稍微具体一点，其实也还是不错，当然也是也会更好，那比如说。

说话人 1 01:05:17 
这个比如说大家老师，现在你们看到我，如果你们只是说去夸，说哇你好漂亮哈，那这个只是最基本的夸了，对不对？如果说你能够去夸，诶，你这个具体哪里这个好看，比如说你的这个头发好看，你的眼，你的发质还不错，你的眼睛好看，诸如此类。这个如果你能夸出一些细节来说的话，那其实会更好，因为更多的这个，就是更多的这个好的一个反馈对他们来说是很重要的，不然的话就是你有个好的反馈，他们就是太阳，就是。到哪就亮，如果你夸的不好，就是夸出了一种副作用来的话，那他们就跟变月亮一样，就是初一跟十五的月亮还不一样呢，是吧？好，来我们去下一个，来去讲的话就强调一个你的这个感受，这个怎么来去理解哈？就是有几下这几个词都是关于去讲这个感受的，就是我感觉，我觉得怎么这种都是偏感觉的这些词，那其实这一些词其实本身。

说话人 1 01:06:30 
他也是孔雀型的人，特别爱说的就是说我，我觉得这个事怎么怎么样，你要是稍微平常有留意了解的话，可能对于 s 跟 c 的人，他们有的时候会说是说就是这个事情是什么，他就会用事实依据更多来去阐述这个事情，就会比较偏，比较会不太多的这种感觉去说。那这个时候就是说如果你能够去，如果你要去向这个孔雀型的人去施压的时候，那你也不妨从这个感受去入手，让他们知道你或者是让某一个人是真的有可能会因为他们的这个举措而去受到伤害的，这个时候就是说你也要从别人的一个感受，就是你跟他去讲这个事情的时候，你也要从感受入手，不要去跟他讲事实、讲依据、讲结果，要讲感受，嗯，这个时候他才能够去同理别人，同理他自己可能给别人带来的一些伤害。

说话人 1 01:07:32 
好，然后第六个的话是关于讲到的这个坚持跟进哈，那因为这个其实前面有讲到哈孔雀型的人，因为他们不太善于这个坚持哈，就是刚刚前面讲到有的时候可能会给人感觉是有点这个虎头蛇尾的感觉，所以他会需要，就是如果你能够去帮他去处理一些细节型的一些事情，帮他把一些就是东西都安排好，把事项都安排好，然后告诉他就是这个东西怎么去做，然后监督他过程当中去完成这个事情。

说话人 1 01:08:05 
其实对于他们来说这个还是管用的，而且他你帮他安排好这些细节型的东西，其实他也是会帮他，就是他也会变得轻松一点，也会觉得说甩掉一些烦恼。而且大家要记住就是定期的这个跟进这个孔雀型的一个就是这些人他设定的这个目标是非常重要的，因为他们有的时候就是不得不说，有的时候他们就是遇到一些挫折，小小的一些挫折，或者稍有一些不顺，他们确实有的时候容易放弃，然后的话就是，所以就是对于我们的这个规划师来说，其实最好的一个方式，如果你能够跟他有一个书面的一个就是承诺，或者是书面的一个计划给到他，然后定期去跟进。这样子会，其实会更好一些，就是。

说话人 1 01:08:54 
这个坚持跟进是写给我们的规划师的，因为他不够坚持，那么你就要比他坚持，那么事情才能够向我们想要的一个希望的一个方向去转化。对于 d 型的孩子的话，你只要去把这个目标给他定好，他认可，他自己会去督促自己跟进的。所以对于 i 型的孩子来说，在这一方面稍微要费一点心哈。

说话人 1 01:09:37 
好，那我们接下来会进入到一个考拉型的一个那个学习。

