2026年1月22日 下午 10:49|1小时 14分钟 45秒

关键词:
情绪、老师、同事、冲突、压力、安全感、风格、表情、节奏、公众、个性、印象、孩子、困难、女孩、看法、观点、家人

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，那我们接下来会进入到一个考拉型的一个那个学习，那在刚才正好是休息哈，然后中午吃饭，然后有两个这个新来的同事，然后就闲聊的时候聊到我在做那个这个录这个课的视频，给他们稍微看了一下，然后特别有意思，跟大家就是在中间就是放松一下哈，学习大家也累了。

说话人 1 00:32 
然后就是他们就讲，讲到就是跟看的时候看到我在上一节课孔雀型的那个，讲到一个就是在讨论他们的梦想的时候，要发出要有这种，就是冒星星的这种眼睛，这种赞叹的这种表情的时候哈。那我的这一个同事，他是觉得这个好做作，哈哈，然后这个就太假了，然后呢？他觉得可能不会有人喜欢这个样子，然后特别搞笑。我这个同事就觉得说他觉得我不会，我觉得我很暗爽，然后他注意大家，他，他用的，大家注意他用的词是暗爽，然后我就觉得哇太有意思，因为他们两个都新入职，我其实不太记得他们的DISC，然后后面我就问他说，我说你们的 DISC 是什么？然后我这个同事他是IC，但是你看我把这个 i 写得特别大，因为他的 i 值会比较高一点，然后 c 没那么高，大概是在中线的上一点点的位置，然后的话那我这个同事特别有意思，他是SC，然后他就会觉得说，诶，这个好像有点太做作了，太假了，特别逗，哈，所以的话这里面。

说话人 1 01:44 
就说大家能看到哈，就是我们每个人的一个就是风格，然后有很多时候也会就是我们做出的一个反应是什么样子，对方的感受是什么样子，真的是跟他自己的本身的一个风格，其实还是有蛮大的一个关系的哈。那好，我们接下来就进入到一个考拉型的一个学习，那有老师对这个考拉，这个如果有了解的话，就生活的一些习惯，有了解的话，那考拉它喜欢吃那个桉树上的那个叶子，对吧？然后那它会常年一直待在，就是如果不是有危险的这种情况，他会在一棵树上就是尽量呆着，不太动，如果他不是就是注意，如果他不是遇到有危险的话，他其实是不太愿意动的，这也是为什么我们会拿这个考拉型来去比喻这个 s 型的这个人的一些情况。

说话人 1 02:42 
那 s 的这个英文的这个它本身有，这个有没有？我们也会叫它稳定型，然后也会叫它支持者，也会叫它这个稳健型，因为它在英文当中的意思就是主要讲的就是稳，然后那对于考拉型的人来说，他们是爱好和平者，然后他们给人的感觉也是比较温柔的，那然后同时他们也是比较关注人的，他们这一点他跟这个孔雀型都是一样的，但是要是说他跟孔雀型的都是在关注人，但是他们的一个小小的区别是什么呢？孔雀型是关注在意。

说话人 1 03:29 
别人对他的一个看法是什么？而我们的这个考拉型的人，他是在意别人的，就说他自己带给别人的影响是什么，就是带给别人，就他也会在意别人的感受是什么。我能我让你觉得这个开心，你有没有？或者你有没有？因为我就是变得就是开心一点，这样子他其实更多的是在意的是说别人的这个也是一样，是别人的一个感受哈。但是他跟孔雀在这一块，因为孔雀他在是别人对他的看法，所以这个这种微妙的这种区别，大家还是要这个稍微这个体会一下的好。然后的话，那对于这个考拉型的人，他们平常其实话并不是特别多，不是那种主动会找话聊的那种人。然后那他们因为非常的善解人意，也有一颗乐于助人的一颗心。然后呢？这里我刚刚讲的哈，他们在意别人的一个想法跟感受，然后他们也会很害怕跟人去起冲突，在面对冲突的时候是会让他们觉得容易，觉得紧张。

说话人 1 04:46 
好，那如果用刚才前面那句话来说，那好，前面要抓老鼠，对吗？那个老虎型的人是只要抓到老虎，只要抓到老鼠就行。那这个孔雀型的人是怎么抓老鼠？好不好玩最重要，对吗？那这个考拉型的人就是说我们不要去抓老鼠，他放在那不是挺好的吗？为什么我们要去伤害他？当然他有可能觉得这个老鼠怪恶心的，我们还是不要去抓它。然后他经常讲的一句话就是，唉，你定吧，都可以，这个随便就按你的来，他是都是，这是他的一个口头禅。然后的话那这里写的也就是说其实考拉型的人他也是需要别人夸的，但是他跟孔雀会有些不一样，如果说夸孔雀型的人用很多这种就是形容词，还有感描述感受的一些词去夸这类。那其实对于考拉型的人就要在此基础上要去加他具体做过什么事情，让你觉得他很棒，要讲出更多比更多更多的细节，比这个就是孔雀要多很多的细节来，而且因为他面对别人的夸的时候，他很容易觉得害羞，所以的话还有一点区别就是孔雀如果是打开门在公众之下去夸，那他可能会希望你是私底下去夸他，这就是考拉型哈。

说话人 1 06:24 
那我们来去看一下这个考拉型的一个代表人物，那这里也就不难猜了，我在前面其实也有讲到有这个沙僧，那这个沙僧的话在这个西游记里面他是一个非常沉稳，然后非常忠诚这样子的一个角色。那他呢？其实是不太，就是善于去表达自己的一个情感的，然后他我们对沙僧就是的印象也会停留在他是一个做事非常有耐心，然后也是非常有责任心这样子感觉的一个角色的，而且他是非常重视这个。

说话人 1 07:01 
团队的这个力量的，然后并且他也会愿意为了这个团队，然后去团队的这个利益，然后去牺牲和付出自己的这个一切的。所以这也是为什么在面对一些困难的时候，他选择的是一个用一个比较保守的一个方式去解决问题，而不是通过这种冒险的形式，贸贸然的一个方式去解决问题。

说话人 1 07:29 
好，那第二个的话就是这个甘地我不知道有没有人，就是有没有老师知道他的，那他是这个印度的一个领袖和独立的这个独立运动家。那他呢？以他的这个非暴力，还有这个和平，还有这个宽容的这个哲学，而这个著名，然后的话，那他是非常就是重视这个和谐稳定，还有这个合作。然后还有这个就是他坚信通过这个和平的手段是可以实现印度的这个独立和自由的。嗯，也是，其实也是历史上非常有名的一个人物了。

说话人 1 08:14 
那第三个的话是这个马爸爸，然后的话那其实马化腾他就是如果大家有看见新闻的话，其实也会知道他是以他的一个稳健，还有这个务实，还有注重这个用户体验，这个都是他比较就是有个性的一个这个特色。哈，好，那这里大家看到这个鸽子就知道我们的这个考拉型的人希望能够给这个世界带来的就是和平。好，那一样的，我们也是通过看这个视频来去。了解一下先，大概有一个感觉，大概对考拉型的人有一个感觉，这个里面有一个女孩是考拉型的人，有一个女孩是孔雀型的人，大家可以去稍微看一看她们两个两者之间的这个区分，因为很多老师在解读的时候最容易搞混的就是在解读这个考拉型的这个对人的这个关注，以及孔雀型对人的这个关注，他们两者之间的这个区别是什么？嗯，我们稍后来看一下，你吃，你。你吃吧，莹莹。那我吃了。

说话人 2 09:38 
关关，你有没有发现咱们现在比上学时候还穷？我一个月 4, 000 块钱的工资。

说话人 1 09:46 
租房子。

说话人 2 09:47 
还有基本的吃喝拉撒，还有交通，这么一算下来，工资卡基本上为负数了，要不是我爸每个月给我接济，我每天下班都不敢出去。

说话人 3 09:59 
邱莹莹， 23 岁，来自小城市的平凡姑娘，职场新人，直爽单纯，爱恨分明，做事莽撞。凡事拎不清的她常让自己陷入窘境，父母一心盼望她在大城市站稳脚跟。

说话人 4 10:17 
我现在连衣服都舍不得买了，进商场纯属 window shopping。主要这工作了还有点不太好意思问爸妈要钱了。

说话人 3 10:30 
关雎尔， 22 岁， 500 强企业实习生，家境良好的乖乖女，文静内向，气质温柔。为了能在年底通过考核留在公司，不是名校毕业的他要比别人付出更多的努力。

说话人 1 10:49 
可是你跟我不一样，你们这个行业世界排名前几位的老外企业是非常正规的，只要你好好干，明年工资肯定飞快的涨，不像我们都不知道自己的前途在哪，我只能期望着。

说话人 2 11:03 
自己早点。

说话人 1 11:04 
通过注册会计师考试。

说话人 4 11:06 
了，我们这一批进公司的都是什么名校毕业，我真怕像我这种排不上号学校出来。

说话人 5 11:12 
的，回头再给淘汰出去。

说话人 2 11:14 
别担心了，你肯定没问题的。

说话人 6 11:17 
干杯。加油加油。

说话人 1 11:20 
我最近老感觉我吃不饱，每天都累死了。我也觉得我瘦了，你说我要不要回老家呀？待在上海还有没有前途啊？你说我这一年不吃不喝的拼命工作才能买两平米的房，而且都是偏僻的地方。可是我要是回老家考个公务员，我就活得不用那么斤斤计较了啊。要不你考考试试？哎，别提了，我一说回家我爸就跟疯了一样，要死要活的。说什么回家，那些孩子都是没有前途的，让我在上海好好混，这不刚给我打了 5, 000 块钱，其实说实话，我现在长这么大了还管家里要伸手牌，我心里特别难受，可是我没法拒绝，我就怕我这样要着要着就变成理所当然的了。

说话人 4 12:15 
我也是。

说话人 5 12:16 
我妈今天刚跟我说说给我买了几件秋装，我都没敢吱声。莹莹你也别太难过了，等你通过了注会考试就会不一样了，到时候月薪起码翻倍。

说话人 1 12:28 
你以为注会考试那么容易啊，就我这智商肯定没戏的好。嗯，那大家看完之后有一个大概的一个印象吗？就是知道他们大概是什么类型的人吗？反正你可以先把这个答案放在心里面，随着你对我接下来去讲这个，就是考拉型的人有更多的这个讲解之后，你可能。就会知道他们的一个风格是什么样子，那首先第一个的话就是龙猫，这个是一个龙猫，就是不知道大家有没有看过龙猫的这一个动画片哈？那龙猫它是一种神秘而又温柔温和这样子的一个生物，他们是生活在这个森林当中，然后与这个自然和谐相处，那这个龙猫的性格也是非常的这个稳定，然后能够给人有这种就是安全感，然后他们对待这个周围的这个生物也是非常的友好，对待人类也是非常的友好。然后的话，那他们看上去是给人感觉会是有一点这个内向，对，然后就是默默地站在一旁，可能话不是很多的这一种，那对于这个考拉型的人来说，他们是非常的这个重视安全感的，他们倾向于就是保持一个稳定和安全的一个状态，然后以及他们的一个什么叫节奏稳定，就是说他们不会，就是轻易的或者是不会很快的就去改变他自己做事情的一个节奏，倾向于就是保持一个现状这样子。

说话人 1 14:18 
然后什么叫知足？就是说他们因为非常容易的这个满足，因为他们一直保持的一个现在的一个现状的话，所以他们也是说，因为他们也是对现状感到满意，所以的话他们就不太愿意去做，就是一些改变，这样子，不太喜欢太多的这个变化，还有这个冒险，然后那这个缺乏想象力，是说因为他们一直是按照自己。

说话人 1 14:45 
已经习惯的一个方式来去处理事情，然后我这个拉过来，我怕等一下挡到你们的字，然后的话就是所以他们会给人一个感觉，就是做事可能就是比较偏保守，然后所以就会觉得他们好像不是很灵活，缺少想象力的这种感觉，然后他们在做事情的时候是比较全面周到的，那这一点其实真的是非常值得，就是孔雀型和这个老虎型的人去这个学习，因为他们在做事情的时候，他们其实会考虑得非常的这个全面周到，然后力求要把这个事情要做好。

说话人 1 15:33 
那有的时候他们在面对一些就是问题的时候，一面对一些情况的时候，他们会通过这个提出这个问题的方式，问题的方式，然后来以确保自己就是清晰地了解到了一些问题，但是他们问的时候还是会偏委婉一些的，有的时候问的并不是非常的直接。所以有的时候你讲到后面的时候，你会发现这个我可能在前面不是已经说过了吗？那这个时候你可能要稍微注意一下，可能他们只是不是很好意思去做一些追问，或者这样子，所以有的时候他们可能反复的去提出一个疑问，那如果遇到这种情况你就要留意了，就是很有可能他是没有听懂你在说什么，然后的话那什么叫做暂定的一个总结陈述，就是说他不是那种就是一下子一连串就。

说话人 1 16:30 
把话说完了，像那种感觉，就像老虎型一样的，去，哒哒哒哒哒。你要这样，你要那样，这样子说完或者像孔雀型一样，就说就是孔雀型跟这个老虎型说话可能与风格有点类似，然后他并不是这种类型，他是可能我在这一个阶段这个环节我先做一个总结，然后过一会我听完你说了，然后我再来去做一个总结。

说话人 1 16:58 
嗯，他们是属于这种类型的，然后的话，那讲话比较，虽然讲话比较慢，但是他的一个语气其实还是比较这个坚定的，为了这个让这个考拉型的老师更加能够在这个章节能听懂。其实大家也会发现，我现在整个的语速也是会慢下来，但还不够慢，还不足够慢，就是因为考拉型的人，如果你跟他沟通的时候是一个比较，就是快，或者比较强势，就是压迫性比较强的这种，他其实会很下意识地会做一个自我保护，所以他希望你跟他沟通的一个方式要温柔一些。然后的话，那这个表面，这个说服他的一个意思，就是说因为他在表达他自己观点的时候，他可能会表现出来我已经被你说服了，被你说服的样子，说服的一个样子，但是实际上的话他可能并不是这样子，因为他害怕冲突，然后就是也会因为各种不好意思，所以他可能表面上会答应你说，对对对，是这样子，那实际上他可能并不一定这样子想，然后的话那他跟孔雀型的一个区别，它是倾听。多于说，倾听多于说，但我们的孔雀是说多于倾听，这也是他们俩之间的一个区别。

说话人 1 18:34 
然后我们来去看一下他们的一个做人态度，就人生态度，那他们呢？是这个叫佛系人生，然后的话他们但是这种佛系不是躺平的意思，就是因为现在有的时候就是有些人去说这个佛系好像就是有一种好像躺平的意思，其实并不是啊。指的还是那种我佛慈悲的那一种佛系，然后的话这个做人的这个态度哈，为人民服务，这也是为什么大家会知道哈？在这个全球的这个不同国家类型的人的 disc 里面，就是俄罗斯人是 d 型最多的战斗民族，然后美国人是 i 型最多的，这种表达自我自由这种 i 型最多，其实中国人里面是 s 和 c 型是最多的，或者是说亚洲人，或者是说应该说是亚洲人 s 和 c 型是最多。

说话人 1 19:39 
然后在亚洲人里面的话，那个日本人是 c 型最多的，大家看日本人的那种一丝不苟，然后还有那种细心，还有很多那些那种细节，那种设计真的是太令人震撼了。然后的话像那个在中国人里面的话，就是我刚刚有讲的哈，就是 s 和c，就 SC 这个类型，它这个组合哈就这种组合类型的人会偏多一些，好小插曲，然后的话，所以这也不难理解为什么我们会提出来我党这个会提出来为人民服务，然后的话，那如果说这个叫什么？他们的一个作用态度就是说如果说有人在这个旁边，这个握着这个拳头，一边在这里喊说人定胜天，哈哈哈，然后的话，那可能这个时候考拉型的人哈就会想走过去拍拍他肩膀说天意如此，何必强求，哈哈，这就是一个，就是考拉型。

说话人 1 20:45 
和这个老虎型的一个区别，然后的话，那他那对于这个考拉型的人来说，那他们会选择一份相对稳定的工作，然后会不会就不太希望说在他们的人生当中会充满太多的这个变数？那些已知的美好大家要注意哈，是已知的美好，不是未知的，因为他们比较相信这个眼见为实哈。然后的话就是他觉得那些已知的美好才是真的美好，然后他们勤恳的这个工作就是最好就是领导能，他其实也希望领导能够看得到，但是如果说领导看不到也没有关系，天道酬勤，总有那么一天领导会看到，可能是属于这种默默付出型，不是抢风头那种类型的哈。然后，然后这一讲是说当然就是他的一个佛系是源自于他的这个攻击的属性是算为零，他们不去争什么，然后也不会像这个孔雀型那样子去寻求一个舞台中央的一个位置。然后他们觉得平平淡淡才是真，工资按时发，房贷按时还，老人没毛病，这个伴侣在身边，然后这个孩子很乖巧，他们觉得没有什么比这些更重要了。

说话人 1 22:16 
然后那他们的一个，接下来我们再往下看一下，然后他们的人生就是说因为他们追求简单，所以就是加法或者是减法就好了。不用去像这个考拉，那个孔雀型惩罚那个样子，然后的话那他们更多的时候是采取一种就是看的一个一个方式，就是做事情观察这样子的一个方式。然后的话那他的一个性格因为比较低调，比较这个好相处，所以也是非常的这个给人感觉非常的轻松平和这样子，然后有耐心，然后也会有人觉得他们是挺有这个外交手段的，因为他们说话绕弯不是很直接，所以也会有人认为这是一种就是外交的一种手段。然后他们人际关系也是不错的，但他们的这种不错跟这个考拉型的，跟这个孔雀型的不错，是指他们有点像老好人，或者是这个叫和事佬哈的这种感觉，朋友很多，然后不爱生气，然后他们的一个管理风格，还有这个销售风格、沟通风格其实都是比较接近的，他们的管理风格是比较偏组织型的，是属于通过这个把大家就是组织在一起，然后把大家的这个力量发挥在一起，然后哪里有矛，哪里有这个冲突，矛盾，然后我去调节一下。

说话人 1 23:49 
就是就所以为什么刚刚前面讲到和事佬，就是他希望大家是在一起比较团团结结，然后一起去把这个事做好，不希望说这个组织里面有太多的这种冲突，或者是这种不愉快在这个里面的。那他的一个销售风格也主要是以服务型，他是通过他的这个专业的服务来去打动客户的，让客户就是。

说话人 1 24:14 
就是感动客户，然后让客户买单这种类型的，然后因为这里讲到了他的一个主要工作风格是以倾听为主，所以你会比较少去听到他比较主动的去说一些什么，这样子，然后的话，那对于他的一个做事的策略，因为他比较偏保守，就他一直在准备，他要确保这个事情是安全可靠的，是没有问题的，他们才会去具体去付出这个实施，这是为什么？他们叫稳健，然后的话他们的一个就是整理摆放的一个方式，就是他们在这个钱包或者是这个办公室这个位置的话，他们是会有摆放这个家庭，家跟家人相关的这个照片，白东西也是比较有条理的，大概是这样，因为他们非常的这个重这个人情味，然后的话，那这个里面的一个这个，那我就放这边，不然老是挡住。然后的话，那在这个里面他的一个代表人物，就是这个大家可能会有点陌生，他是这个一个印度的一个儿童的一个权益的一个活动家，然后是人权的这个一个人权的一个和平的一个主义者。然后的话那其实他也是获得那个 2014 年的一个诺贝尔的这个和平奖，所以大家更加能知道这个考拉型的人是真的，他们是爱好和平。

说话人 1 25:55 
好，那接下来的话我们来去看一下肢体语言这一块。那像右下角出现这个是安妮日记的一个，那个写这本书的这个小女孩，那她是在这个二战时期的时候写下的这一本书，那她这个人呢？因为她也是非常的善良，如果大家有印象，以前我们读书的时候上课讲过这个安妮日记的话，那她是非常的温柔，然后也非常的关心他人。她在这个，当时在这个阁楼里面是她哪怕自己在这个受难，但她也还是为这些难民们去提供这些支持和这些安慰，然后与此同时的话，因为她也不是，她也是不太善于这个表达自己的想法，所以她很少对别人去表达出这个不满，或者是提出这个要求。那接下来我们来去看一下那对于考拉型的人的话，他们声音是比较，就是比较偏这种比较轻，然后比较偏温柔平和的语调，跟这个孔雀型不一样，不是那种就是高八度的那种语调，然后他们的表情是比较这个害羞，他们虽然都爱笑，虽然大家都爱笑，但是他跟这个孔雀型的这个笑是不一样，孔雀型是那种，哈哈哈，那种就是表情夸张的那种类型的笑。

说话人 1 27:18 
然后对于他们来说，他们就是很标准的那种，就是微笑表情，他们的面部表情并不是很丰富，然后也是比较害羞的这种感觉，这种类型的，然后的话，那比如说一群人走的时候，他就习惯走在后面，他就是会刻意的去保持这个距离这样子，然后他有的时候因为他害羞不好意思，所以他有的时候会就是很紧张的时候，他的手脚会有一些不协调的，然后经常他会通过点头的方式啊。

说话人 1 27:52 
就是频频点头的方式来去代表他对别人的一个认同，然后他的一个眼神就会比较温柔一些，温暖一些，但是他不敢跟别人直视的，就是他不像前面这两个类型，他是有的时候你跟他去直视或者怎么样，他可能反而就会把眼睛就是瞟去别的地方这样子的。所以在有一些那个销售的那个技巧里面，他不是有一条就是说如果你看别人的这个眼睛，就是你会觉得这个会很不好意思，那就。就看中间的鼻子哈，画工有限，大家自行脑补。

说话人 1 28:34 
就看鼻子中间的这一个鼻梁中间这里的这个位置，这是为什么？也是有这一个销售的这个技巧，在这个里面会讲到这一点，他其实核心还是针对于像这个 s 和 c 型的人，然后的话那他们的一个衣着是比较这个朴素，不是很张扬的那一种，就是而且他们的穿着衣服很长一段时间内都是一个风格。

说话人 1 29:02 
然后我们接下来再来去往下看一下。好，这里还少讲了一个，那他们握手的一个方式，也是那种比较轻的握手的方式，不是那种很像前面老虎型很重的那种，而且他希望跟你握完手之后感受赶紧把手拿开，不要有太多的身体接触。然后的话就是我们再来下，往下看一下他的一个情绪反应，那这个人非常有名，曼德拉，他是 93 年的这个诺贝尔的和平奖的这个获得主。然后那我们来去看一下考拉型的人的他的一个情绪的一个反应，他因为他考拉型的人他整体来说还是比较有耐心的，所以其实你要去观察到他的一个情绪有很大起伏的话，其实不太容易哈。那但是一般如果你遇到他情绪有很大起伏的时候，那都是他憋的，不能再憋就受不了了，实在是没有办法忍受就大爆发了。那这种情况下，其实所以对于这个考拉型的人来说，一旦他要跟你去爆发的时候，对于他自己而言。他心情的这个平复都比一般人要稍微久一点。好，然后的话那我们再来去看一下。

说话人 1 30:23 
那他为什么说容易受别人的影响？因为他自己有的时候就是自信心会不是很足，然后又会有一些犹豫不决，所以的话他就会，就是可能别人说一点什么东西，他可能就会影响到他的一个这个判断，这样子，然后因为他害怕就是给别人制造麻烦嘛。然后的话，所以他有的时候就是宁愿苦自己，也不好意思去麻烦别人，或者所以他所以遇到些就是他在跟你沟通的时候，如果对于有一些事情他其实会不好意思去问，也会这个不好意思去说出来这样子的比较这个隐忍的这样子的一个感觉，然后不太会，就是拒绝别人的这样的一个好先生的这样子的一个一个感觉哈。

说话人 1 31:15 
因为他们也会害怕，就是自己成为别人的一个一个负担，然后他们这个就是如果说有的时候有些什么突发的事情之类的，他们其实容易紧张，所以尤其对于就是 s 型的人，有的时候他对于这个考拉这个孔雀型的人的一惊一乍，他们有的时候会就是烦，然后有时候容易被吓到，然后，然后因为他们的这种就是容易紧张，所以有的时候他可能还没弄清楚是怎么一回事呢，他就去跟人道歉了，其实可能不一定，都不一定是他的错。然后的话默默承受，躲起来哭，因为他。害怕这种，就是这种改，因为他害怕改变，所以的话就害怕失去这个保障，所以就是有的时候他遇到一些什么问题，他其实就是真的就是自己躲起来哭了，默默的承受这一切的这种感觉，然后也不太会为自己去辩解什么东西，大概是这样子，所以就是有的时候我们遇到就是这一种类型的孩子， s 型的孩子，其实有的时候他们还乖巧得让人心疼的那一种，比起就是调皮捣蛋让家长头疼，那他们其实有的时候是乖巧得让人心疼。因为他们不是很懂表达自己的一个情绪感受啊。

说话人 1 32:44 
所以的话就是有的时候，尤其哈当如果家长是 d 型的，是老虎型的这种家长的话，其实这种类型的孩子他们就是所，就是内心会承受的一些东西其实会更多，然后就是默默地去接受，就是这个别人的这个超，我对他的这个要求按照别人的去说去做，所以有时候也是为什么会显得好像他不是很有主见这样子的一个感觉，然后的话，那他们的话是面对冲突的时候，他们倾向于是管理调协调这样的一个那个冲突。然后来协调各方的一个意见，各方的一个需求，那让这个情况变得更好，而不是很快的去做出一个强硬的决定。那有的时候在家庭里面可能妈妈也会去承担这样的一个角色，就是在家里面可能协调这个孩子和家人的一些冲突，或者是啊。

说话人 1 33:43 
老公跟谁的一些冲突？有时候他也是在家里面去协调一个这样的一个角色，那么有一句话或者是有一个观点会认为说，其实在家庭里面所有的这个家长就是爸爸妈妈，其实他们也是在承担着这个考拉型的角色，从这个里面其实我们也能够感受得到，因为他们其实他们理想的一个就是对自己理想的一个状态，理想的一个父母的状态，他们会希望说自己是情绪稳定的，不要在孩子面前太情绪化，夫妻俩之间不要在孩子面前有这个争吵争论。然后孩子的这个，比如说身体的健康或者怎么样的，会很容易牵动着他们的这个心啊。然后比如说当孩子到了这个青春期的时候，可能在经历一些什么样问题？他们有的时候会不好意思去问，不好意思会去说，会觉得我要给孩子一些空间，毕竟他长大了就是然后当他们在家里面遇到一些就是工作上的压力，或者是说生活中的一些压力，他们也会希望是为孩子去撑起一把伞，就是默默地去承受这些压力，能让孩子去享受一个好的一个生活。

说话人 1 35:03 
这是为什么？有这样的一个观点，就是说每一个家长其实他都是孩子的，这个考拉只是在实际的一个应用，就实际的一个情况当中，因为会有环境的一些影响，这样那样的一些影响，有的时候就是会很难去做到这一点。好，然后这个关于压力，其实相比于前面这两个类型，就是。考拉型的人面对于压力真的是他们会非常的，相比之下会更加的这个害怕和更加的这个反感这个压力哈。然后的话为什么这么去说呢？因为他们对于这个就是不喜欢的东西，他们讨厌的这个东西实在是太敏感了，其实大家自己也能看到不安全感，只要让他觉得有不安全的感觉，他们就会觉得很消极，然后只要发生了一些变化，就是跟原来的不一样，他们也会有这种消极的这种变化，然后原来有一个词去形容这个考拉型的人，考拉型不是s，对吧？有一个叫做三熟，三熟人群熟是那个熟悉的熟哈，然后他怎么来去记这个三熟呢？就是说喜欢跟熟悉的人在熟悉的地方，然后做熟悉的事，这什么？所以大家可以看到就说人如果发生了变化，比如说对有些孩子，有些考拉型的孩子，如果换了学校转学之类。

说话人 1 36:43 
或者是说换个老师，甚至就是不要说换学校，就是换老师，他们都会适应要蛮久的，要换地方，比如说搬家住，或者是说这个本来他做这个事情是按照他原来的这个方式去做的，你现在让他去改变一个方式，反正三种人群就是改变其中一个，他们都会有一些难受，然后他们再去做一些重大的一些决定的时候，也会非常的谨慎，然后非常的这个其实也会很害怕去做重大的决定，所以他有时候希望最好有人可以来帮他去做这个决定。然后在面对一些。

说话人 1 37:22 
不确定性的一些事情，他们也会感到这个就是消极，然后包括面对这个压力，这是为什么？他们对于压力一个环境，他们是对环境最敏感，在四个类型当中，他们是对环境最敏感的一个人群，所以他们但凡有些变化就害怕，对吧？包括他们也不喜欢跟人去竞争，你如果你家长去跟他讲说你为什么不拿第一名？那别的小孩都怎么样？然后拿第一名或怎么样？他们是很讨厌去跟人竞争的，然后的话跟那个。考拉型跟那个孔雀型不一样的哈。

说话人 1 38:02 
孔雀型，他如果说他害怕跟人竞争，是因为他觉得他赢不了，他觉得还丢面子，但而对于考拉型的人，他是真的是他不喜欢竞争，他就是喜欢与世无争的那种感觉，然后他也很讨厌PK，很讨厌比赛。所以在现代有一些一线城市的老师，他们在一个教学的过程就是公办学校里，那个私办、民办学校里面，他们会采取这种就是分小组去 PK 的一个形式，比如说这个小组有没有按时交作业？有没有这个多少次举手发言给你积分，然后你就可以怎么样？他们是很讨厌这样的一个行为，很讨厌这种 PK 的这种行为的。然后的话那在面对这个高压的这个条件反射的时候，他们很多时候会这个认输、认怂或者是认栽这样子的一个表现哈。

说话人 1 38:56 
那像这一个演员的话，有一些老师可能也知道他是这个一个美国著名的这个喜剧演员，那他的以他的一个独特的一个表演风格和这个幽默感就是被很多人知道的，然后他的表演风格其实也是比较这个温和的一个一个方式，不是那种很攻击性很强的那种方式。然后他也是用自己的那个亲和力也是蛮打动这个观众的，然后他的这个身上的这种 s 型的这种人格，使的他其实也是一个非常好的一个倾听者，还有一个支持者，所以他也是经常去帮助他身边的人。

说话人 1 39:32 
然后因此在面对一些冲突的时候，很多时候他也是采取一个就是妥协的一个方式。这个如果有老师看过曾经他的一些报道之类，都会有讲到他当时的一些。在这一方面，关于回避冲突，然后回避跟人际之间的这种冲突上的一些新闻了。好，那下一个人人的话，那这个大家肯定就更了解了，这个巴菲特。哈，那巴菲特的话他是这个我这个世界上很著名的这个投资人，被称为这个，那个什么神话来着。对，然后他的一个这个投资的一个策略，其实也是非常的这个稳健型的，也是比较喜欢在长期的一时间内去持有这个优质的这个股票的，然后也是比较谨慎。然后就是做决策的时候也是这种充分的这种分析和在这种研究的基础上，然后去做出这个决策的，然后所以他的这种稳健谨慎，还有这种投资，我指的是他投资风格，然后的话这一块也是跟这个考拉型的人是比较像的。

说话人 1 40:39 
好，那这个里面的话，那考拉型的人他们的一个动力的来源，那就是其实就是刚才的那个一样的，是刚才压力来源的那个反面，他们喜欢踏实平淡的生活，然后如果你去夸他，你一定要真诚走心，最好还走肾，反正就是要很真诚的去夸他，就是眼神透露出来的这种真诚，还有言语当中你的那个语气语调透露出来的这种真诚，然后的话他们喜欢团结友好，然后其实他们对专业性上的追求也还是有的哈。然后那下面这一个人的话，可能有一些老师并不是很熟悉，他是福特，是这个美国第。 38 任的这个总统，那他比较有名的一些事件，其实都是关于一些他是怎么样的务实，然后怎么样的善于调解，然后呢？怎么样在这个美国在动荡时期的时候，通过一些什么样的一些方法来去稳定国家的这个政局？然后他当时福特，他当时在担任那个众议院的那个少数党的那个领袖期间，他就展示出来了他很出色的这种调节的能力，然后能够在这种不同的意见之间去寻求一个平衡。

说话人 1 42:07 
然后他，而且他包括他在任期间他特赦的那个前总统的那个尼克松，这一个决定虽然当时也是引起了一些争议的，但还是能表现出来他在处理这种历史问题的时候的这种包容性和这种务实的这种态度。然后那对于这个考拉型的人来说，他们创造的这个亮点就是能够以这个稳定的这个表现，然后以可预期的方式去持续产生这个成果。所以相对于他们来说，他们的一个行为其实我们相对来说是可预测一些的哈。不会像这个前面这两个类型的人，就是说变可能就变了，然后的话他们因为我刚刚有讲到他们追求这个专业的能力，然后对专业性的追求其实还是挺高的，然后就是所以他们也能够发挥出来他们在专业性上的一些东西，然后以及他们能够很好的倾听别人，然后帮助别人，然后以及能够去平缓别人的一个激动的情绪。

说话人 1 43:14 
很多的这个心理咨询师都是要有这样的一些特质的，很多心理咨询师他们也很多时候也是 s 去开头的，然后他们容易让人家误解的东西是什么呢？所以就因为他们就是乐于，就是怎么说呢？其实乐于助人，容易相处，这对任何人来说其实都是优点，对吧？但是就是会有一些人会认为说你这样子的话你是不愿意参与决策，那什么人说什么事情你都说好啊？就会觉得好像这个很没有个性，很没有主见，然后实际上，但实际上其实在面临问题的时候，考拉类型的人，他们其实也是非常渴望参与解决问题的，只是他们因为害怕冲突，然后所以他们可能会稍微慢一点，反应稍微慢一点，然后的话包括说这种面对变化的时候会这个不适应，对有的时候也会被人家说是这个顽固不灵这样子的一个一个情况，然后包括有的时候，对吧？和事佬，有的时候和事佬，我感觉这是个中性词了，对不对？原先我觉得它是个中性词，但是好像现在感觉是变成了一个就是贬义词的感觉一样。

说话人 1 44:29 
然后包括也会有些人觉得他做事拖拉，因为他动作慢，然后会感觉就是他做事比较这个拖拉这样子的一个一个感觉，那在这个环节也是一样的，他们的一个走出情绪的压力的一个方式，学会对别人sayno，然后这样子等等，就是各位老师稍微看一下，这个是作为一个，就是你们后面再跟客户沟通的时候，有可能能够用得上的一些话术。然后的话，那对于这个考拉型的人最重要是什么？就是要这个勇敢，这个我要勇敢，对自己念的一句咒语就是我要勇敢，原因也是在于要学会拒绝人， say no，哈，就是，好。然后的话我们稍微再来往下看一下，他的一个走出自我的一个这个认知的盲区。那其实呢？因为考拉型的人，考拉型的人其实他们还是希望能够成为关注的一个焦点的。然后只是他们不希望成为这个麻烦的这个制造者，所以有的时候他们不是很懂得去表露自己的一个感受，这一点会让别人觉得他容易相处，但是其实同时他自己也是承担的这个风险，因为他不发表这个看法，所以别人就会认为他没有看法，或者是没有想法。

说话人 1 45:54 
所以有的时候在遇到一些重大的一些事情的时候，就是有些人就容易很容易会去忘记，忘去问他的看法是什么，所以就是好像有点把他当做一个小透明的这样子的一个感觉，那其实这一点的话，其实是不太利于他们的一个这个。发展的哈，然后而且其实我们的这种忽视和这种就是可能容易把他当做一个小透明的样，其实他心里也会不爽的，他心里也会不舒服的，其实他不一定让你去知道。所以我们在给到考拉型，刚刚前面讲的就是说那个我要勇敢，就是说要大声的把我们的这个担心说出来，不然的话这些担心担忧会一直影响着这个考拉型的人，会导致他们整个做事情的一个状态和效率其实就是降低了。好，那在这一个环节的话，大家就是。大概看一下，就是说当考拉型的人，他们有一些这样的一个认知盲区的时候，那这个时候我们怎么去帮助他们去走出来？对考拉型的人人来说主动出击，然后说出自己的需求，这个在前面刚刚有提到，然后的话，那我们来去看一下，我们作为这个规划师，我们来怎么去帮助考拉型的人去意识到这些问题。

说话人 1 47:21 
那其实对于考拉型的人来说最重要的其实也就是第一点，要让帮助他意识到变化。化带来的一个可能会带来的一些好处，然后以及他们维持现状的一个危险性。那怎么来去理解这一句话？就是说很多人，就是很多这个考拉型的人，他可能不了解这个变化的一个重要性，他觉得说无端好端端的为什么要去变，对吗？然后那这个时候我们如果能够帮他意识到，其实你改变也能够带来一些好处，其实变化当中也是存在的这样子的一个机遇。然后就是如果他们一直保持着一成不变的话，其实也有可能会带来一些就是风险在这个里面的，然后而且在这个变化的在这个适应，如果他们能够走出这个变化，有愿意去做这个变化，在适应与变化这个过程当中的话，要让他们说出来他们需要什么样的一个支持，然后我们要去做的事情就是说我们会支持你，然后就是会一直在你身边，然后让他们在这个变化的过程当中也能够就是得到一些结果，然后获得一些信心哈。

说话人 1 48:40 
然后有的时候他们可能会不知道怎样去高效地完成这个任务，这个原因也是在于是说其实他会需要我们去提前地去跟他演示，或者提前告诉他就是我们规划好的执行方案其实是经过一个什么样子的一个验证的，因为他毕竟他还是比较希望是眼见为实的这样的一个一个方式，然后有的时候就是优先级的一个重要性。

说话人 1 49:14 
因为有的时候考拉型的人因为各种各样的一些原因，或者是他们就容易就是对这个优先级，有的时候可能本来应该对事优先级要更高，可能做着做着过程当中要么就跑身跑去了，对，变成了人的优先级更高，要么有可能就变成了这个事情里面你本来跟他定的是 123 的这样子一个顺序，结果他可能做着做着，然后你给他的引导又比较少，他就可能跑偏了。对于他来说其实他也是容易，就是目标执行也是比较容易这个跑偏的。然后的话那有的时候在遇到一些新的一些想法，或者新的一些，就是有新的一些人出现的时候，因为又是变化带来的，对吧？所以有的时候他会有一些抵触的一些情绪在这个里面，所以我们如果让他去接受一些新鲜的一些事物的时候，其实最好要有以一种比较，反正还是要会要求我们比较有耐心了，要比较有耐心的去跟他去讲，然后以及让他们逐渐去接受，反正要去打动考拉型的人，确实是要花一些时间和一些精力在这个里面的。

说话人 1 50:25 
然后这个里面的话，我们也是要帮助他们意识到他们的一个想法其实也是有价值的，因为他们就是有的时候他们会不愿意参加这个讨论，或者是提出自己的一个想法，因为他也是害怕这个自己做的不够好，那其实也不一定的，所以要鼓励他们说出自己的想法，告诉他们。诶，其实你的想法也是有价值的，就是不用害怕要说出来。

说话人 1 50:52 
好，然后的话下面这一条就是说，其实因为我刚有前面讲到他。他们也不是说没有情绪的人，对吧？因为很多时候他们在默默地承受一些东西，默默的去忍受一些东西，所以就是说长时间的这种积累，其实对他们自己个人的身心其实都是会有一些影响在里面的，这也是为什么说他们的一个忍到不行，当他们爆发的时候，刚刚前面讲到他们的一个恢复都比一般人要慢，那你看他情绪爆发的时候，他伤的不是别人，伤的是自己。这个里面的话，就是有些老师可能会觉得不可思议，是真的。

说话人 1 51:34 
你对于老虎型的人来说，他情绪爆发完了，爆发完这个事就过去了，他就可以过，没多久可能转头就可以跟你继续讨论事情，不带情绪的讨论事情，然后或者他的情绪就过去了，然后这个时候考拉型的人就觉得我们刚刚不是才争论过吗？你怎么这么快就没有情绪了？你怎么？你不是人，对吧？这个你没有同理心，就那个误解就出来了，对吧？因为他们自己还没有从情绪里面走出来，对吧？然后以及这个紧迫感的一个这个重要性，这里面其实有是讲到的，因为他们有的时候做事情容易这个效率上的一些问题，拖拉上的一些问题，所以就是我们对他的一个督学去监督这个过程其实也是很重要的。

说话人 1 52:19 
好，然后最后一个的话就是说我们要让他们能够体验到就是这种成就感，就是他们完成一件事情之后，他们紧迫感提升了，然后就把一件事情完成之后的这种成就感，要让他们也要能够意识到，因为这种成就其实也能够是激发他们继续努力的一个。这个动力的好，接下来的话我们也是来去看一个这个短片，然后来去帮助各位老师去理解一下，就是考拉型的人。那这个里面的话，陈乔恩她就是饰演这个考拉型的这个女孩，然后我们去关注一下她的一个就是肢体语言行为表现，还有就是她跟人抱歉，她为什么要说抱歉？然后以及就是这里面因为有很多她的内心独白，就是因为她这个，其实她也是表现出来了很多时候考拉型的人，他在面对一些情绪的时候，他就是在心里面内心独白，就是就带过他不是这种表现出来的这种形式。

说话人 6 53:53 
对不起，不要踩我脚，不要踩我脚。对不起，对不起。对不起。对不起。不好意思，小心我的咖啡啊。嗯，我到了，我到了。对不起，对不起，师傅现在才回来，我都开会了，怎么喝啊？对不起啦，那你这杯算我的哈。太子，不好意思拿铁， no sugar。是的。是语音吗？顺便帮我 copy 这些 documentsok i need it by lunch OK，lunchricher。谢谢谢谢。

说话人 1 54:49 
对了，不好意思，今天我妈忽然生病，所以。

说话人 6 54:52 
我要早点走啊。没关系没关系，我知道，我了解，谢谢，谢谢，这个。

说话人 1 54:57 
谢谢帮。

说话人 6 54:57 
我问候哈啊。好好好，谢谢，拜拜。 Mary 咖啡，你怎么动作这么慢啊？叫你买个咖啡，你买到外太空去了，我等到快睡着了。快点快点，因为你动作要快一点，今天所有要做的事情全部都写在上面了，记得下班前要做好动作快一点，不要再拖拖拉拉了，再拖拖拉拉了，拜托你的身边呐，一定会有这种人，明明不是小妹，却帮着大家跑腿，明明自己很忙，却从来都不敢拒绝别人的要求，因为她很平凡，不止长相平凡，个性平凡，就连她的名字也有够平凡的啊。

说话人 6 55:38 
是的，陈欣怡在起名排名第一名的名字，她的存在就像是一张便利贴。陈欣怡呦，她很。方便，用过之后可以随手抛弃，呼之即来，挥之即去，不占空间，永远安静，看到没有？那有多壮观呐。是的，我就是便利贴女孩陈欣怡。我的个性呢。说好听一点是善解人意，乐于助人，就算自己吃亏也完全不会跟人家计较，但其实我是个孙啦。我是一个怕拒绝人家，怕得罪人家，就算吃了亏也不敢吭声，一个傻头傻脑，没有自我的人，没有个性，这是我的个性。

说话人 1 56:36 
好，那我们来去稍微剖析一下这个视频，这个因为这个是电视剧，他肯定演的时候肯定还是有个夸张的成分，所以大家不要太这个对号入座。然后那这个陈乔恩在这个电视剧里面她说了一句，就是没有特点，就是我这个最大特点，是吧？然后的话，那你可以看到他的。一个就是行为，就是装扮打扮，然后的话那其实他也不是算特别突出，就是比较低调的一个这样子的一个装扮的，然后的话，那你看他的一个口头禅经常会说对不起，抱歉，那你说他为啥抱歉？没有，其实我们看的过程当中他有啥好值得抱歉的？但是他有的时候口头禅可能就会容易说这不好意思，这样子或者对不起这样子的一句话，那因为这句话可以保护他们远离别人的这个压力和自身的这种愧疚感哈。

说话人 1 57:33 
然后那当遇到别人的这个逼迫的时候，他其实他是有自己的想法的，但是通常他只会这个闭起眼睛，这个默默的这个忍受，很想很少会像这个老虎型那样子就是置之不理，就是 let it go，这样子，也不大会像这个孔雀型通过笑或者是这个骂的方式来去这个解决好，然后的话那关于跟人的一个这个相处，那这个里面的话，就是大家他在这里给三个同事不是买了那个咖啡，对不对？大家可以猜一下，就是这几个人里面她最喜欢谁和她最不喜欢谁？如果大家还有印象的话，她其实最喜欢的是这位哥哥哈，然后那我们来稍微看一下，那她有一个同事就是说她一有这个不满的时候，这个陈乔恩她马上就说这边算我的，就是那其实她的这个潜台词其实意思就是说只要您老人家满意，我怎么样都可以。然后这种看似毫无个性的这个性就是很容易被人当做这个软弱或者是无能这样的一个表现。

说话人 1 58:58 
其实由于他想要帮助的人太多了，所以有的时候他会拖慢了他自己的一个这个进度，然后，然后这个，然后 s 型的人也是很敏感的，那这个人跟他说这个我妈妈生病了，然后他马上就会知道说我帮你做这个，这个就主动就是把事情揽过来做的这种从人情的，而且是从这个人情的一个角度出发，而且你看他当时手忙脚乱的，那他也其实依然没有忘记去问候这一个人，他的这个妈妈，对吧？然后那这中间的这一个他是比较会，这个就是使唤这个秦乔恩的，那他先是态度很好的说了一句谢谢，对吧？然后这个时候他的一个表情感觉还挺，哇，这个他，谢谢，我还挺温暖的哈。然后紧接着他就用了两个字，就是顺便这个你看顺便帮我印一下这些材料在这个里面，那这个时候因为他不是很懂得拒绝人，对吧？然后的话，所以他就一定会帮，就帮了这个顺便的这个忙。然后第二他也找不到一个拒绝的理由，对吧？然后就是在这一件事情上他也找不到一个拒绝的理由。那别人妈妈生病了，他觉得，哇，我如果我去这个拒绝了他，我好像这个好没有人性。然后但是如果。

说话人 1 01:00:29 
如果这两个事情，这两个场景如果发生在老虎型身上，会是什么样子啊？老虎型的老师可以先自行脑补一下我这两个事情，一个让你顺便印个材料，一个跟你说我妈今天生病了，你会怎么样去应对？好，那对于这个老虎型的这个人来说，如果是第一种情况到他这里你会被打的很惨。顺便。

说话人 1 01:00:57 
什么叫顺便？你这是在否认我的劳动价值和时间价值吗？你这个忙，为了这口气，我无论如何都不会帮你的，或者是说有什么好帮的自己搞定。你是不会走路吗？是不知道打印机在哪里吗？自己去搞定。就是大概可能会这样子想，我都这么去说。然后的话，那对于这个人情找借口，大家还记得前面的那个吴君如的那个视频吗？对吧？然后就是他可能心里面想的就是你不愿意做，就是不愿意做，在找什么借口非要说生病了，然后对于老虎型的人来说有可能会这么想哈。然后我们再来去看一下这个当，又回到这个哥哥，当他在面对这个压力的这个情况之下，就是别人的一个请求，压力情况下，那他是什么？他选择的方式是什么？默默的忍受，对不对？然后呢？那你说他完全没有这个情绪吗？不是了，只是你看不出来，对不对？你在这个视频里面，至少你看不出来他是特别带有情绪，这是为什么？他我反复有讲到了，对于 s 型的人来说，一旦有这种情绪压力的时候，他爆发出来的时候，他。

说话人 1 01:02:14 
恢复的会慢一点，如果你想要去听到一个考拉型的人，他们的一个真实的一个想法，真实的一个意见的时候，那大部分时候如果是在开会或者什么大部分时候你要让他第一个说，或者在家里面去讨论事情的时候，你要让他第一个去说。否则别人一旦这个发表了这个和他不一样的这个观点的时候，他就很容易顺着别人的这个观点走了，就会忘记他自己原来的这个观点，原来的这个想法是什么，或者是说会把他原来这个想法就是闷在心里面，不让别人去知道。所以如果你想听到他真实的想法是什么，要让他第一个说好。然后在我们的这个组织当中，其实这个考拉型的人他其实也是起到一个很好的一个支持和稳固的一个作用的，所以他也会需要我们每一个人对我们身边考拉型的同事要多一些的这个关注。好，然后的话，那这一个里面的话就是说因为考拉型的人他是不太希望被人注意到，不太喜欢这个出风头，这个或者是争上游，所以的话我们也要去清楚，想要被别人注意和想要去被别人去关照到，就是照顾到，这是两个不同的这个概念的。那对于考拉型的人来说的话，他虽然不希望别人去注意到他，但是不代表他不希望别人去关心他，去关照他好吧。

说话人 1 01:04:03 
好，然后关于到相处的这个技巧，跟考拉型的人更多要沟通这个号，然后的话那其实这个更多讲的是一个保障，要跟他更多的去聊一个保障，而且整个的跟他沟通的过程当中要细声细语，然后要温和、有耐心，节奏要慢，不要心急，要让他们觉得没有压力，然后有安全感，这样的话他不，他因为这个考拉型，他不需要像这个老虎型一样是有权利才能够满足的。

说话人 1 01:04:40 
他的需求其实很简单，就是有一两句温暖的话，然后就可以了，然后在沟通过程当中语气温柔一些，语速慢一些，然后注意他们有没有跟上你的节奏，有的时候你说话节奏太快了，他们没有跟上，但是他们却在点头，你以为他们跟上了，其实没有，他们只是在做应和，所以的话你要去注意他有没有跟上你的节奏。语气慢一点，语速慢一点点，好。然后的话让他们有这种就是感觉到，就是有这种沟通的过程当中，感受到这种温暖，有这种就是互相在取暖的，这种感觉是最好的。

说话人 1 01:05:30 
然后我们来去看下一个，然后我们对于这个考拉型的人，因为我，其实我反复都在讲到，就是他们因为不是很懂得这个拒绝人所，但是这并不代表他们没有这个想法，也并不代表他们的心里不会觉得委屈，对吧？你就像前面的那个。电影里面的那个陈乔恩，她讲到胆小鬼那一瞬间，就是讲的那一句话的那一瞬间，她其实是有很激动的情绪的，但是她只是不想把这个情绪爆发出来，所以她很快又恢复了这个平静，对，平静，是吧？所以的话就是说在真实生活当中，我们如果碰到的这个 s 的就是考拉型的这种类型的人，其实我们要给他们就是多一些关怀和多一些这个包容，多一些这个感谢他们的这种付出，还有这种就是。是，也因为他们容易被人忽视，对吧？如果其实你给他们的感觉是，哎，你看到了我的付出，那他们就会很容易被感动。

说话人 1 01:06:40 
然后的话就是说其实对考拉型的人与其讲那么多的什么销售技巧，或者是什么讲那么多的怎么去应对付他们，其实都有点多余，你只需要记住一点，就是多一点关怀和包容，让他们感受到你的这个叫什么，这个真诚。不要套路他们，或者是套路他们，不要让他们觉得你在套路，不然的话信任感就没了，因为这个考拉型的人对这个环境敏感，然后的话，那这个第三个的话叫做等等他们好了，我们来去看一下怎么个等法，如果你希望考拉型的人去帮你去做一件事情，那其实考拉型的人会比较希望你告诉他们就是一步一步需要怎么去做。所以你在跟他去沟通的时候，你需要非常明确地告诉他，他需要怎么样一步一步地去完成这个事情，不是告诉他，仅仅只是告诉他。

说话人 1 01:07:55 
唉，你把这个事给我做了，不，不是这样子，你要告诉他一步一步怎么做，然后同时因为他们不善于拒绝人嘛，对吧？那你要去观察，还要去询问，唉，你有没有遇到什么问题？你这里能理解吗？需不需要我再给你介绍一下？就是类似于这种，就反正要有耐心一些，要去。多询问一下他们有没有遇到一些什么困难、什么障碍好，然后总之就是对于我们来说放慢节奏很重要，我在这整个章节里面，我自己其实也是放慢了一个节奏的，然后那我们要时刻的去等一下，他们就是去等什么东西，就是说去看看他们有没有跟上我们的这个沟通的这个步伐，或者是做事的这个步伐。

说话人 1 01:08:50 
有的时候如果他们停在原地太久了，比如说你要本来你给他做了一个计划，按这个时间节点他应该这个时候完成，而他却没有去完成。好，这个时候你不是要去催促他，你要你是要去问一下他遇到什么问题，然后告诉他一步、两步、三步怎么做，然后等他就是往前去走，往前去把这个事情完成。

说话人 1 01:09:14 
因为你越催促他，你越给他压力，他越不知道怎么去做，这不是我们想要的，对吗？好，然后的话，但是对于考拉型的人，你在适当的时候推他一把，就是因为他有的时候可能因为当下他的这种纠结，这种就是害怕，或者是因为这个害怕然后停滞不前，然后就是你有的时候如果你要选择去推他一把的话，那你一定要确保让他觉得是安全的，不要让他觉得就是说就是好像很恐，有恐惧的那种情绪，这个时候你去推他走一步，他其实也不是不能往前去走，而且他其实可能回过头。他真的把这个事情。

说话人 1 01:10:02 
做完的时候他可能也会去感谢你当初推他一把，比如说我可能这样子举一个例子，可能大家会更好去理解，比如说我们是这个，比如说这个同事我们一起去完成这个项目，然后本来说好了到这个周三这个事情你应该要给我去提交这个结果。好，今天星期二我来去检查这个事情，你没有完成，结果发现你怎么过去一个礼拜都停留在这一个事情里面，没有任何的进展。然后这个时候我可以选择骂你一顿，你这个星期在干什么？在干什么吃的，或者是我可以选择一个这样子的态度，我也可以选择去问，好，你现在遇到了什么问题？那你需要我为你，我能为你做什么？我能帮你去解决什么？你觉得怎么样你才能够去把这个事情？就是完成它？诸如此类，就是类似于这样的问法，不要让他觉得就是攻击性太强，如果你直接去骂他一顿好了，今天是星期二，他可能干不出来，可能等到星期三他也未必能干出来，因为他的脑子就是暂时可能就转不动了。又或者他可能给你提交的一个东西，他可能也硬着头皮给你去提交一个东西，但是这个东西他未必能够是完全如你的意的。

说话人 1 01:11:24 
好，然后这里的话一个是有，刚刚我讲到的是一个就是推他这个走一步，对吧？然后那第二个也还有第二种情况，就是说如果你跟一个考拉型的人去沟通一个事情，结果很快。就做出了一个决定，他很快他就答应你了，很快他就说，诶，好，我可以做。那这个时候的话你可能要停下来去想一想，因为他毕竟是考拉型，对吧？考拉型我们一直都在说慢，对吗？那他如果很快的去做出决策，你可能这个时候你自己要停下来去考察一下。

说话人 1 01:12:05 
考察什么东西？第一考察他是不是对这个目标足够的去理解他自己要做什么事情，对吧？嗯，以防止就是在后面的时候可能大家出现了误解，或者出现了这个就是各种就是不满意的这个地方，对吧？然后就是要确保他对这个东西是理解的，也许可能他以为这是个很简单的事情，所以他就很快他就做出决定，说好。然后那第二点的话，就是在这个过程当中他也是一样的，他跟 i 也是一样的，要做过程管控的，就是你要确保他是按照你的那个就是时间表计划去一步一步地把这件事情去完成，以防他们跑偏了。然后最后一个就是不对，倒数第二个会讲到的是给他们安全感和这种保证，但是这个保证不是瞎保证，你不能保证的事情你就不要去，如果在你保证范围之外的事情，你去做了这个事情的话，那也会失去他们的这个信任的，要在你的那个能力范围内去做这个保证。然后安全感营造这种家的这种氛围，你不仅要关心他，你还要关心他的家人，把他当做家人一样去重视，然后给到足够的这种安全感。

说话人 1 01:13:32 
这个词在这个考拉型这里是非常重要的一个词。然后关于这个赞美，前面有讲到发自内心真诚私下表扬，他们对于公开表扬就是会感到非常的不好意思，然后非常的想原地钻个地洞，就属于这种，有一些女生求婚的时候就不太愿意被。在公众的时候求婚，对吧？觉得说你在家向我求婚就好了，你干嘛还在大庭广众之下向我求婚？那有一些女生觉得说这个求婚要办得越就是朋友越多越好，你还再给我制造一下惊喜小浪漫，然后做一个什么视频，回顾一下我们过往谈恋爱的经，就是过程，什么诸如此类，那很明显就是有这个孔雀型的成分在里面，对于考拉型来人来说还是实在一点。

