2026年1月22日 下午 10:50|1小时 7分钟 46秒

关键词:
猫头鹰、表情、压力、parallax distortion、情感、专业、人际、情绪、冲突、空间、习惯、观点、特质、大脑、规则、内心、比尔盖茨、数据证据、标准流程

文字记录:
说话人 1 00:06 
去学习我们最后的一个类型了，就是我们的这个猫头鹰型，那其实大家试想一下啊，就是今天这也是第四个类型了，也是最后一个类型，其实大家这个稍微想一下，如果我们的生活里面只有这个老虎型，我们压力是不是很大？因为他们太虐了，是吗？然后如果我们的生活里面只有这个考拉这个孔雀型，那也不行，太闹了。

说话人 1 00:39 
是吗？就是有点鸡飞狗跳的那种感觉，在吵吵闹闹的，那也不得行，那如果有考拉型的人呢？其实这种你好我好大家好，那这个世界其实它就很难去进步了，对吗？每种类型的人都会需要有，那这个在我们身边其实 c 型就是猫头鹰型的这一类型的人，他们的一个存在还是非常有意思的，因为他们非常的这个善于思考，非常的这个冷静睿智，然后他们也是有一颗就是匠人之心，然后也是这个他们凭的是他们的这个就是刻苦的这个钻研，还有靠的就是他们这种专注，这种磨练，他们特别享受把一件事情做到极致的这种成就，所以的话这个事业还是非常需要像猫头鹰这种类型的人的。

说话人 1 01:34 
那猫头鹰类型的话它也叫这个遵从型，它的英文翻译过来叫遵从型，但其实因为讲到遵从或者是服从。动词好像大家会觉得，感觉好像这个人也是，好像变成了一种很没有个性的那种感觉，其实并不是的，你也可以叫他思考者，可能，也许，可能这个更好听一些吧。然后的话，那就是有一句话就是对于这个猫头鹰的人来说叫做什么山不在高，有仙则灵，对吧？然后对于猫头鹰人来说就是话不在多，有思则行，所以他们非常喜欢的这个思考，然后的话要是说这个猫头鹰它也是一个就是做事情，也是一个关注事情，也是个结果导向的人。那如果说他跟这个老虎型的结果导向相对有什么不一样的话，他会更关注这个过程型的，他会更关注这个事情的这个过程具体怎样去达成，一步一步拆解成一二三步就要具体怎么去做。然后而且相比于数量来说，他们更在意的是质量。然后 d 型就是这个老虎型的人，如果说他们是喜欢用眼睛去定目标，这个 i 型喜欢用嘴巴来去说这个目标，然后 s 型的人是用这个耳朵来去倾听，那其实对于 c 型的人来说，他们就是要通过这个大脑去来去思考，你要思考这个目标怎么样子去这个达成，然后的话，那因为他们猫头鹰就是不知道大家对猫头鹰有没有这个了解？就是他们的那个头，对，那个转度的那个空间是非常的大的，这是为什么？他们就是会要思考的时候，也会相对来说比较。

说话人 1 03:29 
全面，然后逻辑性各方面的也会比较稍微强一点，不知道大家有没有注意到，其实道道的这一个 logo 其实是一个猫头鹰，哈哈，是一个猫头鹰的一个变形，在这里给大家画出来，画工不是很好，其实它也是一个一个猫头鹰，因为其实猫头鹰的话它也是代表的对数据的一个就是严谨，因为他们讲东西都是要讲跟，他们是要讲数据，讲数字逻辑的，然后包括他们这种严谨性，做事情的这种严谨性，然后对这种结果的这种追求的这种正确性的这种要求。就包括他们做事情要规划好一步、两步、三步怎么去做，都是他们的一个特性在这个里面。然后我们接下来去看一下，那对于这个猫头鹰的这个类型的人来说，抓到老鼠也很重要，就跟老虎一样，对吧？老虎也是要抓到这个老鼠的，但是他会去思考的是说我要用什么样的猫，用什么样的东西去抓到这个老鼠也很重要，这就是为什么我说他们有在意结果，但他们也在意这个过程。

说话人 1 04:44 
然后的话，那他们经常会说的一句话就是细节决定一切。然后他们的一个口头禅也会经常说，我先想一下，我先思考一下，这个的意思是说有的时候因为思考是要时间的，他们为了缓解现场这个尴尬，有时候他可能会通过这种咳嗽，就是这样子的一个一个表情，或者推一下那个眼镜，就是的方式来去缓解他们的一个就是在思考过程当中的这个尴尬，就是。

说话人 1 05:13 
大家因为可能都要等他说话，好，然后的话那这个代表人物的话就是这个猜都能猜的出来，就是唐僧，那唐僧的话是这个非常注重这个道德和非常原则性非常强的一个人，他非常坚定的追求自己的信仰，而且的话他也是非常的具有非常高度的这种分析能力在这个里面。然后的话，那第二个的话就是我们的这个爱因斯坦，那爱因斯坦我觉得我都不用介绍了，对吧？非常的聪明，非常的有才华，然后有这个独立精神和创新精神这样子的一个人，那他呢？是也是出了名的非常善于这个独立思考，然后他总是能够提出这种独特的这种观点和这种见解在这个里面，而且他们对于他的这个追求的这个，他也非常追求这个完美和卓越，而且他对他自己的工作就是所做的事情也是有非常高的一个责任感的。

说话人 1 06:20 
好，那我们接下来去看一下第三个人，是我们的这个比尔盖茨，那比尔盖茨的话是这个微软公司的创始人之一，那他对技术的一个就是充满这个热情，然后也追求不断的这个进步和这个去改变这个世界，然后他的一个这个完美主义的这个风格，让他在建立这个微软帝国的时候，那个初期的时候其实步步为营，他是非常注重这个细节，非常追求这个卓越的。

说话人 1 06:50 
好。然后的话前面我们有讲到这个老虎型的人带给这个世界。希望孔雀型是欢乐，这个考拉型是和平，那我们的这个猫头鹰的人希望给这个世界带来的是智慧，嗯，非常的厉害啊。然后的话我们还是通过一个视频来去看来去了解，就是大概对猫头鹰型的人的一个大概的一个了解。前面其实大家在看那个孔雀型的时候就已经知道其实潘妮是这个孔雀型，然后这个谢尔顿，他就是非常典型的 c 的这个类型的人哈。好，我们稍微来去看一下这个视频。

说话人 2 07:37 
You guys mind if I start? Penny?

说话人 3 07:41 
That's where I said no. I sit there. Difference. What's the difference? Here we go in the winter. That seed is close enough to the radiator to remain warm, and yet not so close as to cause perspiration in the summer, it's directly in the path of a crossbreeze created by opening windows there. And there it faces the television at an angle that is neither direct, thus discouraging conversation, nor so far wide as to create a parallax distortion. I could go on, but. I think I've made my point.

说话人 2 08:18 
Do you want me to move? Well, sit somewhere else.

说话人 3 08:24 
Fine.

说话人 2 08:43 
Sheldon. Sit.

说话人 1 08:51 
好，那我们接下来看一下，那个就是猫头鹰的一个行为表现，那这个他的一个代表人物就是有这个名侦探柯南，那柯南的话他也是一个，就是大家看过应该都有印象，就是他是会非常认真地去观察周围的这个事物，然后去寻找这个案件的线索，然后他的推理能力也是非常强的，而且他非常善于去隐藏自己的情感，尤其是他一直默默地这样子待在这个小兰身边，以这个小孩子的形象待在她身边，他去隐藏自己的那个情感是什么样子？好，然后。

说话人 1 09:30 
的话，那他们看上去可能也是一个就是比较内向的一个这样子的人，然后你是能够感受得到他们是爱思考的，那他们非常的这个关注这个细节，然后他们的防御性其实也是比较强的。那大家还记得吗？前面的那个在最开始的那个 DISC 的那个原理里面，他们遇到这个不利的环境的时候是会选择逃跑的，那其实也是说明说他的一个防御性是比其他几个类型都要强得多，他在，尤其他在面对这种威胁，还面对这种挑战的时候，他的这种就是不自觉的这种防御性他就会出来，他会为了去避免去做一个争论，他会做出一些妥协或者是让步来去达成这样子的一个和解。然后的话他们的一个非常注重这个就是系统化和这种逻辑性，就是一定的这种流程和一定的这种规则来去处理事情，然后他们他做事情也非常的这个仔细，然后也就是挺追求完美的，然后时间观念比较强，但其实这一点不是其实坦白说，也不是说所有的猫头鹰型的人都一定会这样子，自己说的其实更多是一种可能，他们可能会有这种表现，因为我觉得时间观念强，这个有的时候跟家庭教育是有关系的，跟家教这个东西是有关系的。然后的话那我们再。

说话人 1 10:53 
来，去看一下，就是他们这个不太愿意去分享这个人的感受，因为他们希望自己尽量保持着一种就是客观和保持一种冷静，有的时候他们会看上去犹豫不决，原因是在于是说他们需要更多的这个时间来去思考，来去做出这个决策。然后那充分的准备，当他们决定去做一件事情的时候，他们会习惯提前去读好可以去读的一些材料，或者是说他们会提前的去做一些准备，或者是查一些信息，查一些新闻，诸如此类的，反正他们会提前就是做好一切他们能够想到的一些东西的一些准备，原因也是在于是说他们为了避免自己后面可能会发生一种情况，就是说因为他们遇到一些没有他们在没有这个先例，就是说这个事情如果他以前没有做过。

说话人 1 11:55 
没有经历过的话，在没有这个他这个先例的情况下，他其实是很难去采取行动的。也就是说他这个事情他因为他没有做过这个事情，他没有经历过，他就你让他去做一个尝试，去付出行动，去做这个事情，然后他其实是会也跟那个考拉型也是一样的，他其实也是会有些害怕在这个里面的，所以要让他做好充分的这个准备，充分的这些调研调查。然后这一点的话，就是前面刚刚讲到的时候，他紧张的时候大笑其实比较少见，但也会有，就是比较少见，更多的是会用这个咳嗽，哈哈哈，这样子咳嗽的一个形式，或者是说咳咳这样子咽一下口水这样子的形式，或者是默默推一下眼镜，这个抓抓脑袋，可能就是会通过一些不自觉的一些小动作来去避免他的一个，这个紧张的一个这样子的一个情绪在里面。

说话人 1 12:54 
好，那下一个的话就是我们的这个爱迪生哈。大家自己可能拿来一个灯泡，最伟大的发明家为了寻求一个方案可以做几百次、几千次的这个实验也毫不放弃，他在这个这灯的这个研究过程当中，他的名言就是没有放弃的原因，是因为我发现了 2, 000 次他不发光的原因，哈哈哈，非常有钻研精神，他的那个工厂的每一个人的那个座位的前面都有一个这样子一个座右铭，就是有更好的方法，就是去发现它非常的这个具有这个就是钻研研究这样子的一个精神，在这个里面。

说话人 1 13:44 
那我们来去看一下他的一个这个做人的一个态度，那他呢？是叫规划人生，他认为说人生是要这个规划的，然后那做人态度就是这个跟柯南那个很像哈，没有调查就没有发言权，那我们再来把他的这个座右铭看，看完，不以规矩无以成方圆。那对于他来说，比如说这个朋友想来一趟这个说走就走的这个旅行，对吧？然后临走之前跟猫头鹰型的人说了一下，然后猫头鹰型的人最开始问的问题不是说，哎？你去哪玩？好不好玩？那个地方怎么样？他忍不住会问的。问题是说你路线规划了没有？你证件带齐了没有？你钱带够了没有？你风险评估了没有？就是属于这种比较关注这种，就是跟规划和细节性相关的这种。

说话人 1 14:45 
问题，然后他的如果他的朋友跟他就是说这个一切随缘，走哪去哪，世界这么大，我要去看看。那对于猫头鹰型的这种类型的人来说，他们会很，就是觉得很受不了这种类型的人，因为在对于他们来说，他们的人生是有规划的，也最好是有规划。然后的话，比如说他们有这个图纸，哪怕在这个不在手上，也会在他们的心里面举个例子，比如说他决定规划好了要在 30 岁的时候生二胎，他就会按照 30 岁生二胎的这个方式倒推啊。

说话人 1 15:24 
如果我要在 29 岁怀孕，那我最好就在 27 岁的时候生完这个第一胎，那我呢？就要在这个 26 岁的时候就要结婚，谈婚论嫁还要大半年， 25 岁就要有结婚对象，好，那我 23 岁就要开始有一场这个正式正确的这个恋爱，就他会把每一步细节都拆，就是拆得很细的这一种。

说话人 1 15:48 
然后呢？你，那你问他压力大不大？然后呢？这个万一你这样子规划这么仔细，对吧？这个有的时候计划赶不上变化，对吧？可能你会跟他去说这样，然后他可能会跟你讲的就是说我同意，这个人生是充满了变化的，但是我依然要制定计划，是属于这一种类型的这种人。然后那我们来看一下他的一个个性符号，那可想而知就是经常想一堆问题，就是突然想到一首歌叫什么小朋友，你是否有很多的问号？就我还蛮适合他们的，然后那他们的一个管理风格呢？是一个叫制度约束性。什么意思哈？就定好了这个规则，定好了这个规章制度。就必须要按照那样子的一个流程去完成，那对于猫头鹰型的人来说的话，他其实对这个下属的要求也挺高的，就是因为他自己本身标准也比较高，然后他习惯的一个销售方式他也是会去讲很多的这种细节，然后产品的这种特点，所以他其实跟这个考拉型的人都有也有一个特性，就是他们其实都是比较追求专业性的成长，希望能够往这个专家的这个方向去这个成长的。

说话人 1 17:03 
然后他们比较期望的一个沟通方式是书面沟通，因为他们毕竟没有这个人际因子，所以的话他们会希望说你能跟我这个书面沟通就尽量书面沟通，因为跟人打交道交到的话其实他们也会比较容易这个紧张。然后他们做事的一个策略就是准备瞄准，再瞄准，你会发现他在这一步思考又思考，谨慎又谨慎，确定了才会去做，因为对于这种猫头鹰型的人来说，他其实是非常不喜欢这个冒险和这个压力的，所以的话就是说这也是为什么他们去解决问题的时候，就必然决定了他们会有这种就是深入的这种思考。和这种就是方方面面都要想清楚了才会去这个去做。

说话人 1 17:52 
好，那我们接下来去看一下，一个的话这一位女士可能大家都比较陌生，但是我们现在的一个国际护士节，每年的5月 12 号的国际护士节，就是以她的这个生日确定下来的，她是这个一个英国的一个护士，也被誉为这个现代的这个护理学的这个奠基人。那她当时就是分析了，就是这个堆积如山的这些军事的这些档案，然后她得当时她得出了一个结论，就是。

说话人 1 18:23 
很多的这些士兵，他们就是造成他们死亡的一个原因，并不是说他们就是真正的死在这个战场之上，而是说他们回来之后，比如受伤回来之后没有得到这个就是正确的一个这个护理，然后是感染了一些疾病，然后他当时提出了这就关于护理的一个这个重要性，然后也编写了一些书和一些手册。

说话人 1 18:49 
就是为什么他造现代护理学的一个奠基人可能很多，我们现在习以为常的东西，那在他那个年代 18 多少年的时候，他能提出这样子的一个董小姐看。靠这个人肉的这个分析得出来这样一个结论，还是非常的这个伟大，非常的不容易的。那我们来去看一下这个关于猫头鹰型的这个人，他们的一个语气是也是比较这个平稳，比较低沉，声音可能还会比较小，有的时候可能尤其对于这个老虎跟这个孔雀型的人，他们会觉得说这个人说话怎么那么小声，然后他们的表情经常也是其实没什么表情，他们就是要是有说有表情，可能就是严肃的表情，或者是眉头紧锁的表情，反正就是表情不是很多跟考拉一样的，不是表情很丰富那种类型的人。然后的话他们的一个动作就是有的时候可能会这个摸摸头、托托腮，这个就是做出一种就若有所思的一个这个样子，然后的话他也是跟这个考拉型的人是一样的，他是不喜欢这个眼神交流的，所以他有的时候就是眼神给别人的一个感觉会有点游离，甚至他会很下意识的做一个眼神上的一个逃避这样子的一个人。

说话人 1 20:12 
然后他的衣着打扮各方面也是比较低调，这种类型的人，然后的话他的一个就是握手也是非常轻，非常短暂。而且有的时候就是如果他不习惯跟人去握手，他突然跟人去握手的话，他其实会有点这个容易紧张，或者会有点这个不知所措，这样子的一个感觉的。好，那我们接下来看一下这个是这个无脸男哈，那他呢？他是一个非常神秘的角色，就是他表现的是非常的这个。也是非常的这个谨慎，他很少说话，那当他这个说话的时候，我就，我因为这个动画片我也看得不是很多，都没有印象，他也没说过话，就是反正他我就是看过一些就是片段的动画片，反正他是那种非常的就是没有表情，无脸男，然后非常的就是话很少，然后经常就是默默地守护在这个小女孩的这个身边，所以的话他们的一个整体给人的一个就是这个情绪，就是情绪反应的话其实是比较克制的。

说话人 1 21:19 
所以的话就是你不是很容易从他的面目，面部的一个表情去发现他的一个情绪，有的时候可能你最多能看到他无奈地摇头或者是不说话，反正他们不是很懂得去释放自己的一个情感的，有些人可能也会认为他们没有什么幽默感，然后就是有的时候就算你是在聚会的一个场合里面，你会发现就是他们很难全情投入，开怀大笑，这样子就是挺难去放松的。

说话人 1 21:48 
所以有的时候这是为什么他们在生活里面会失去很多快乐，也是为什么我们前面会讲到悲观的一个原因，然后他们特别擅长这个冷战，不过也不能叫擅长，因为他你看到这里就是他避免回避，他这个，回避这个冲突，所以他回避的方式就是冷战，就是或者自己生这个闷气，这样子，对吧？然后的话老虎型的人给人感觉是果断的感觉，那孔雀给人感觉是热情的感觉，这个考拉是给人这个温暖的感觉，那这个猫头鹰给人就是非常谨慎的感觉，或者非常冷的感觉，他有的时候这个生闷气和冷战也是因为他。

说话人 1 22:29 
因为 c 他不是人际的这个因子，所以的话他其实在这个人际关系的一个处理技巧上，如果他没有得到一个就是情商这一块的一个训练，或者是说后天工作当中的社会工作当中的一些训练，他可能，也许他可能在人际的这个处理的上，这个技巧处理上确实是会偏弱一些的，那这个他为什么叫做容易低落？因为他要求太高了，标准就是太高了，有的时候竟然也会无法达成。他是因为高标准没有达成，所以失落啊。他这个跟老虎不一样，老虎是因为没有达成结果所以失落。然后的话那这个多愁善感，就是说有的时候就是一种风格，一种行为风格，如果他用的好，其实对我们的一个工作帮助是挺大的，但有的时候可能这个优势发挥过了头的话，他其实也会给我们带来这个困扰的，因为这个 c 型的人回到刚才那里没有这个人际的这个因子，所以的话他跟人之间他就会保持一定的这种距离感，然后所以也会导致他们自己比较难被人去接近他们。

说话人 1 23:41 
然后就是也会失去很多的一些这些快乐，然后再加上他对别人要求又高，就是说对别人要求高，就会觉得，就会对他就是觉得烦，就是什么事情都要求这么高，对吧？然后所以这是为什么他们不太容易快乐的一个特质，然后比如说一颗流星划过天际，然后这个时候就是有的人会很开心，哇，我要赶紧许愿了。

说话人 1 24:07 
对于 c 的人来是什么？唉，时间，感叹一下，时间这个稍纵即逝。就属于这种类型的，然后他们也是通过这个问题的方式来去这个疏解他们的一个，缓解他们的一个这个情绪的。好，那我们接下来再往下去看一下他们的一个这个压力的这个来源是什么样子的，哈？然后的话，那这一个右边这个右下角出来的这一个人，他是这个华乔治华盛顿是美国在这个独立战争时期的这个将军和美国的第一任的一个总统，那他在这个战争过程当中，他采取的这种谨慎的这种战略，这种避免跟避免直接跟英军的这个冲突，而是在选择合适的这个时机去进行这个突击，比如说这个特伦顿战役，这也是他的一个一个特质。

说话人 1 25:03 
好，那我们来去看一下，对于这个就是猫头鹰型的人来说，他们不喜欢的，就是说那首先第一个肯定是冲突，他们是四个类型里面的最不喜欢冲突的人，是四个类型里面的人最不喜欢冲突的人。所以的话就是说有他在面对冲突的时候，所以为什么他有的时候会采取一个回避的一个这样子的一个情况，然后以及他们会害怕出错。

说话人 1 25:32 
大家还记得那个老虎型的人是什么？害怕失败，那他们是害怕失这个出错，所以的话就是说这个有的时候就是说当别人做事情的一个结果达不到他们的一个就是那么高的一个标准或者无瑕疵的一个要求的时候哈。比如说他们去这个写东西、写文档，比如说对于这个标点符号的一个使用等等，他们其实也会包括这个什么页眉页脚有没有对齐，这样子他们其实都会是蛮在意的，他们会认为说你连这个低级错误都会犯，他们受不了的，然后的话，而且他们也会比较在意，会关注到这些细节的东西，他们也确实还是能够比较轻易的去发现这些东西的一些问题，而且他们还会这个不厌其烦的去这个，去改正它，然后他们讨厌这个做事情没有章法可循，这个已经没有按照这个规定的这个规则去执行。

说话人 1 26:39 
那这。里面可能举一个例子，比如说做饭，可能你对他们来说这个盐少许，酱油少许，不行的，就是他们会觉得说你这是讲的是什么？你要告诉我具体是多少克？具体是多少毫升，这样他们会觉得他们更容易能够去掌控这个东西，我这只是举了一个生活的例子，实际上这个像现在很多人就可能都不一定有习惯做饭的，就是可能就是处理的，所以这个我想表达是他在工作里面，他对这种细节的这种关注，他对做事情的这种章法的这种要求。

说话人 1 27:13 
其实会要求挺高的，然后他不喜欢，就是他定好的流程，你把他流程改掉，你把他的标准改掉，然后至于这个老虎型的人来说，他虽然也不喜欢别人去改他的这个，但是他不想改是因为他认为说可能会对他的结果会造成影响，你把我这东西改了，会不会我的结果就完不成？但对于这个猫头鹰型的人来说，你把我这个流程改了，就是你就是把我的东西改了，把我定好的这个1234，你把它改了，他们就是，对，就是单纯的对这种流程性的东西，就是觉得不爽啊。然后因为他们是需要给他们留出时间和空间去进行这个思考的。

说话人 1 27:53 
所以如果说你想去 push 他，想去让他去做出一些什么决定，很强势那种的话，其实他们也会非常的讨这个讨厌的，然后以及因为他们没有这个人际因子，没有这个人际因子所以的话，他们其实很讨厌在他们的环境当中充满了这种什么人情味，就是做事就做事，又不是来谈感情的。然后的话，那他们在遇到这个，就是在高压之下遇到这个冲突的时候，所以他们为什么会选择这个逃避？就是我不跟你争论，我直接离开当前的一个环境。那就是。我直接走，用这种回避的这种方式。好，那下一个的话，这一个女性的话可能有些人也会比较了解，是这个居里夫人，那居里夫人的话是第一位，这个获得两次诺贝尔的这个女性分别是在这个化学还有物理的这个领域，那她的这个研究工作也是出了名的，这个细致严谨，对科学的发展是做出了巨大的一个贡献的。

说话人 1 28:57 
那我们来去看她的一个这个动力来源，她们喜欢什么？那对于这个猫头鹰型的人来说，她们的一个这个想法，就说我要不做，我要做，我就要做到最好，这也是为什么她们做很多事情之前一定要先制定好计划，然后严格的执行，然后随时的纠偏。如果要改的话，如果你要去改他的一个流程，其实你是必须给他一个他能够接受的一个理由的。

说话人 1 29:25 
这里大家要注意是他能够接受的一个理由，那猫头鹰的风格用的多的这种就是思考型的，这种人他可能不像这个就是老虎型的人那么追求这个效率，他也不像这个 i 型的人那么追求这个有趣，像 s 型的人去追求这种安全感。那他的这个他这种特质的人他关注的是什么呢？他其实非常关注的是数据，那就是只有科学，经过科学这个严谨的这个数据和这些就是证据，这种权威性的，这种证据性的东西你摆在他面前才能够去打除，才能够去消除他们的这个内心的这些疑惑的，提高你在他们心目中的一个信任度。

说话人 1 30:15 
所以的话，你其实这个里面，那么你也就能看得出来，他其实因为他自己就是追求这个专业度，他自己追求专业度的东西，所以他也希望你当然最好也是要有足够的专业，然后的话就是没有为变化而改变，就是因为他其实面对变化也会有一些就是一些抵触的一些心理，但是跟这个考拉型比哈，他也只能排第二位，然后他会希望知道所有的细节，所有的事实，然后他会希望说做这个事情最好是正确的，风险是比较低的。

说话人 1 30:51 
大概是这种类型，感觉的好，那这个是这个牛顿哈一颗苹果，然后呢？那他是这个物理学的和这个数学领域非常厉害的这个人，然后他也是非常善于这个思考和这个善于这个分析的。那对于猫头鹰这种类型的人来说的话，他们的一个亮点就是他们能够遵循这个严格的标准，然后以避免这个错误，然后这个危险还有这个问题，所以的话他们其实也是能够去，就是如果说这四个类型的人在一起的话，那他是最严谨的了，他是最严谨的，就是所以在团队里面就是也是其实也是非常需要这种类型的这个人的。

说话人 1 31:36 
然后的话那我们来去看一下这个里面其实很多前面也有讲到他比较关注这个细节，他能够发现这个错误，能够提高这个标准，然后评估风险，然后确保这个品质，还有一个目标的一个达成好，然后的话那这里就会讲到就是他的一个，就是容易被人去误解的一个一个地方啊。那其实经常会讲到最多的他就是很多人会说他很龟毛像处，就像我们说处女座一样，对吧？大家这个可能会认为处女座的人是比较这个龟毛的，然后有些人也会觉得说，因为他给人感觉有点冷，你表情都没有什么表情，所以有些人会觉得他冷漠，然后也会觉得说他怎么做事磨磨唧唧的，或者是优柔寡断，因为他需要更多的时间去思考嘛。

说话人 1 32:26 
其实有一些人他会把这个高标准当做一种就是威胁的。这句话怎么来去理解啊？就是有一些人他们会觉得就是像猫头鹰这种类型的人，总是在不停的去审查别人。而且就是讲真的，如果要按照他的那种高标准的方式去做事情，其实对有些人来他就是会很困难的，对吧？而且他们也会不能够去理解，为什么猫头鹰的人要把这个标准定得这么高，对吧？然后而且他们再去检查别人的一些做的一些事情的时候，就是有一些人可能会对他的这种就是细致、严格，心存感激。但也会有一些人会觉得，哇，你这个吹毛求疵，这个过于苛刻了，所以多少也会对他们的这种就是行为会有一些不耐烦。

说话人 1 33:18 
这个就是看不同的人去怎么去看待这个事情，那其实对于这个猫头鹰型的人来说，有时候有一些人其实会分不清楚，就当你没有去测他的时候，有的很人他会分不清楚老虎跟这个猫头鹰，就你在没有测这个人之前，因为我经常会还有这个，其实这个猫头鹰我也会有遇到，就是这个考拉型我也会有遇到啊。

说话人 1 33:47 
就是经常很多人会跟我说，我的这个朋友是一个控制欲很强的人，然后是一个这个就是掌控欲很强的人，他一定是老虎，因为老虎大家会觉得老虎是掌控，对不对？他会认为他一定是老虎，但有的时候我其实测出他并不是老虎，反而他是这个猫头鹰类型或者是考拉类型，但他们两个的这种给人的这种掌控欲，让他们误以为别人是老虎的这个原因是什么呢？就是因为对于猫头鹰类型的人来说，就是因为他要他掌控很多的细节，他要求会很高，然后而且你必须要按照他定好的一步、两步、三步、四步去做完，所以他就会觉得说你控制欲好强，你是老虎。然后那为什么会误会这个考拉呢？是因为考拉他要的是安全感，对不对？那他你不要来去改变我的这个东西，你不要来去动我的这个东西，就是这个事情我觉得风险太大了，你要按照我说的这个来这里，有的时候他们也会很可能也会这样子去表达，所以就会让人觉得说，因为他们的这种过于的这种追求这种安全感的这个方式，然后不希望被打破他们现在的这个环境，所以他们表出表，表现出来的这种东西也会让人误以为他们是老虎，其实根本就不是，这是非常有趣啊。

说话人 1 35:05 
我因为我已经遇到很多个这样子的案例，就是当，就是说有一些老师他因为他完全没有去上过这个，就连初级课都没有去上过，只是道听，就是道听途说，看了一些视频，看了一些书，然后就会觉得，而且他也没有去用这个测评，他就会过来跟我讲说，我觉得我老公一定是这个猫头鹰类型的，不一定是这个老虎类型的，我觉得我老婆一定是这个老虎类型的。然后但是现在大家已经终极课上到这里了哈。你们一定要非常能够清楚区分出来这四个类型的一个最基本的一个含义和最基本的一个区别是在哪里？他们的表现出来让你觉得的这种控制欲和这种掌控的东西他一定是不一样的。

说话人 1 35:50 
好，然后的话我们继续往下去走，然后这个里面的话也是一样的，就是各位老师稍微看一下，然后了解一下，到时候有更多的话题去聊就可以了，这个反正就是帮助他们走出这个压力和困境的一些方式。嗯，那对于这个猫头鹰的人来说的话，他的这个默默在心里面要念的这个咒语是什么呢？我要变通，因为他太喜欢别人按照 1234 步去走了，就是有的时候你要去换这个流程，什么对他来说确实难受，所以的话他这种类型的人一定要对自己说，就是我要学会这个变通，然后的话这个就是走出自我的一个这个盲区，也是这种提供更多的这个话题的一个一个讨论的时候，有可能你能用得上的，那有的时候就是其实追求完美啊。

说话人 1 36:46 
有的时候大家会有一些人，他会去骂这个追求完美或者怎么样，但是你们要知道追求完美是非常困难的，是非常难的一件事情的。然后就是有一些人会认为追求完美没有必要，对不对？其实我只能说要你去理解猫头鹰的这种人的追求完美，可能对有一些人来，对有些人来说确实他是不容易的。

说话人 1 37:12 
对，那对于，反正对于这个猫头鹰类型的来说，有一句话叫做这个完全比这个完美更重要。那这一块我觉得挺适用他们的，就是完成比完美更重要，然后的话，好，我们接着去往，往下来去走。好，那这也是另外一种，就是会可能会出现的这个情形。好，那对于这个猫头鹰型的人来说，那其实更重要的是他们要主动去沟通，因为没有人际因子，这个确实是一个，反正就是有利有弊，就是要主动去沟通，把这个希望把这个人际因子的这个差给他干掉。在身上稍微体现出来一点，然后而且要果断的去这个决策这句话，这个就是我刚才说的那句，那那一句话就是完成比完美更重要。

说话人 1 38:12 
好，那我们要去帮助他们走出意识到的一些问题，就是说细节的诠释不代表一切是什么，就是说其实跟刚刚上面那句话也是接近的，就是有的时候你细节展示的再多，比如说这个里面的东西你展示的再多1万字，就是比如说这个写一篇论文哈，你写了这个1万字，但是你却抓不住这个重点，却没有抓住你要毕业，论文是帮助你去毕业的一个重点，然后在这个里面，就是在这里面不断地去抠这些，就是细节。

说话人 1 38:53 
这个我这句话表达了怎么样？我这个语境能不能达到我这个意思？这种类似的细节它其实并不能够帮助你，一定能够帮助你去达成这个目标的论文1万字太少了，好像一般是4万字那个，然后的话那包那关于这个犯错之后不会受到这个惩罚的威胁，那其实就是说营造这种开放和这种学习的这种环境，其实对他们来说也是挺重要的，就是他们需要感到就是我可以去安全地尝试这个新事物，然后并且从这个错误当中去学习，而不是说我做了这个事情之后，是你让我来去做这个事情的。

说话人 1 39:34 
我做不好之后你还把我骂一顿，还要来批评一顿，或者是甚至可能有一些什么别的一些就是威胁的一些语言用到出来，那这个时候的话其实会让他。就是会让他害怕去这个，因为害怕这个犯错而就去避免去做这个尝试了。所以你要让他意识到，诶，你努力的去，就是你去尝试一下这个东西，你去试了之后，你，我确保你是不会受到这个惩罚的，这个是这一点是很重要的。然后的话那他也需要别人给他一个清晰的方向，也是一样的。然后的话就是在这个里面的话，因为他有的时候容易沉迷在细节里面，所以要及时把他从细节里面抓出来，让他去看清楚他的方向，不要跑偏了。

说话人 1 40:23 
他是因为在细节里面沉溺太深了，所以方向跑偏了，有的时候可能会这样子的，然后还有下点，就是他们对一个时间的一个预估，要稍微那个现实一点，虽然说细这个猫头鹰型的人的话，他是有是一定的这个时间观念的，但因为他有的时候就是太容易沉溺在这个细节里面去了，所以的话他们就时间可能就会这个效率各方面的话就会稍微低一些，所以的话我们可以跟他去表达沟通，就是说诶，你可以去这个就是反复的检查去按照就是你确保你觉得没有问。题的这个方式来去提交，但是你也必须一定要按照这个时间去这个完成哈。然后这一点的话就是要去跟他强调他的特质是有价值的，因为有的时候有些人会觉得大家还记得吗？就是猫头鹰型的人容易悲观，他可能有时候会觉得自己是不是这个 EMO 了，就是觉得自己是不是这个一无是处还是怎么样的，然后的话就是也可以帮他们意识到，就是别人是可以对这些改变去做出书面的一些确认的，因为他们有的时候对于改变。

说话人 1 41:30 
也会有一些恐惧，那如果你能给他一个书面的一个承诺，不叫承诺，就是说给他一个书面的东西，告诉他这个东西是怎么样去改，其实这个东西跟那个书面沟通非常像，因为就是面对面的这个沟通，他有的时候会觉得你会不会变，你这个你今天这么说，你会不会明天就发生变化了？这个时候的话，如果你让他，如果他有这种担心，你可以跟他去说，那如果你有这方面担心，你可以尝试去跟别人去沟通，别人是不是可以对这个变化的这个东西去做一个书面的一个确认，这样子来去降低你的一个就是担心，就担忧这样子。

说话人 1 42:10 
这个可能在家庭场景里面用的更多一点，在这个职场里面的话，职场里面他大家适应环境我就不多说了。然后那个再去讲到一个关于这个分歧，就是引发这个矛盾的这个问题，那其实这里面我们其实要帮他去意识到，就是说这种有建设性的这种冲突，其实他有的时候也是可能会有价值的，不是说所有的冲突都一定是这个，怎么大干一场？会不会这个什么血流成河也不是这个样子的哈？那我们其实还是需要学会在不同的这种观点和不同的这种意见之下去进行这种对话和这种协商的，然后下一个的话就是去建议他们去，就是让他们意识到他们要去提供一个这样的一个，这个叫反证是什么意思呢？就是说你不能说让大家都非得按照你说的来，对吧？你这个 123 按照你说的这个去来，那你能不能够去尝试用一些就是举证法，用一些就是别的一些案例之类的东西来去帮助别人更好的去。

说话人 1 43:17 
理解你的这个就是猫头鹰的这个，就是观点和你为什么是这么想的？就是你让别人去理解了，提供了更多的这种正面例子，反面例子那也许别人可能会更容易按照你的逻辑来，不然有的时候因为他们也并不是很擅长这个沟通表达，他们只会说我这个已经做好，是这样子的。123，你就按照这个来，那对于别人来说有的时候其实会很难去接受的嘛。好，然后的话也要帮他们去意识到别人做事情的一个动机和意图，这其实这个的话来去讲的话就是说去帮助他们更好的去了解别人的想法和行为，不要活在自己的世界里面，因为有的时候猫头鹰的人容易活在这个世界里面，就会忽略掉别人的一些这个想法。好，那接下来的话我们来去看这里的这个最后一个这个视频了，然后来去帮助大家去来去快速的理解一下这个猫头鹰。

说话人 4 44:24 
张志亮先生们。

说话人 5 44:27 
欧小姐，张之亮先生，你认识我呀？每次你都要问我的名字，我女儿的满月酒你都喝过。

说话人 4 44:35 
了。张之亮先生有洗手间去过吗？

说话人 5 44:37 
何止去过，洗手液我都用了三次，不信你感觉一下。

说话人 4 44:42 
跟我进超音波室。

说话人 5 44:46 
欧小姐，你总是用这种眼神看着我，你跟你男朋友在一起的时候，你是不是眼神有时候会温柔。

说话人 4 44:54 
点？张先生，你要我温柔还是要你的报告准确温柔？

说话人 5 45:00 
我感觉你心里有很多问号。

说话人 4 45:08 
糟糕，胆固醇指数太高，大肠第二段变形，左边的肝脏大面积的有点过分的硬化，会比 9 点钟的方向略带浮肿。更糟的是你吃了太多的营养素，影响你头皮细胞开始萎缩。脱发的递增率是每月0.125%，一个星期为一个周期，速度递增率 2.4 倍。一年之后你将开始出现秃头。

说话人 5 45:30 
好好好，停，明白，我感觉你没有男朋友，我感觉你心里很压抑。

说话人 4 45:39 
现在开始扫描你的前列腺，我会碰到你的耻骨，会有点痛，你不要介意。待会我还要检查你的钢门。

说话人 5 45:47 
哦，用。

说话人 4 45:48 
这个。对啊，看你还有什么感觉翻过来啊。

说话人 1 46:02 
那看完这个视频的话，大家有没有觉得有点恐怖？这个就是得罪这个猫头鹰的下场。哈哈，好，那我们来去看一下他的一个这个周迅，他的一个扮演的这个电视剧里面就是扮演的这个猫头鹰的这个类型啊。那你会看到他的整个的一个就是打扮，还是非常的这个简单，非常的这个整洁，不过也可能这个是跟他是医生的一这个职业有关，你会发现他的一个也不会有带这个什么耳环呐这种之类的这些东西，那其实本身像猫头鹰这种类型的人，他们也不是很喜欢这种花里胡哨的东西，不像孔雀型打扮就很喜欢色彩靓丽的东西，那对于这个猫头鹰这种类型的人来说，他们其实更多的时候可能更重要的是会打扮。

说话人 1 46:52 
这个就头发整洁，哈哈，像这个里面一个小蘑菇头。就是头发整洁就好了，那其他时候只要我衣着这个得体整洁，就是干净整洁就可以了。然后的话，那很多时候可能这个，对于这个猫头鹰型的人，我不知道这个总结对不对哈？就是我之前看过一组数据，就是当然是一组可能娱乐化的数据，说这个猫头鹰类型的，无论是男生还是女生，这个植发的这个概率是比较高的，我不知道这个有没有这个依据，然后你们可以这个观察一下，你们。

说话人 1 47:30 
身边的这个猫头鹰类型的这个同事，或者是这个朋友，好，然后的话，那你们会看到他戴了一副很大的一副这个眼镜，那其实这个眼镜的话也是一个他的一个就是必备的一个武器，跟前面的那个就是吴君如她戴的那一款手表不太一样，当时的那个电视剧里面，吴君如戴的那个手表是她要展示权威的一个这个象征，对吧？然后但是这个猫头鹰他们戴一个很大的眼镜，是因为这个眼镜有助于他跟人去保持一个这个距离，安全的这个距离就隐藏自己的一个这个情绪的这个波动。如果这个眼镜他是黑框的或者是金丝的会更好，因为这无框的这种眼镜的话会也还可以了，会让他们觉得可能更显得这个亲和一点啊。

说话人 1 48:25 
然后的话那你们也会看到，就是他在见客户之前，他是首先打开了这个档案，去这个文件夹去看的，他一个他要确认自己的一个信息是否准确，第二个的话他是要让客户看到自己在公事公办这种高度专业的这种形象，对吧啊？如果没有其他的这个道具或者文具，他也会在就是走近的那一刻意的去扶一扶自己的眼镜，就是指引你去看到他的一个专业冷静的那个一面，然后前面其实也讲到了，就是跟这个其他类型的这个人比的话，他的一个表情相对来说是比较这个严肃，然后眉头紧锁的这一种，就是表情的一个一个情况的。然后的话，那我们再接下来往下去看一下，那么对于猫头鹰型的人来说的话，其实他是需要跟人去保持这个距离的，尤其是在他这个工作的时候，不然的话他可能会觉得这样子显得自己不够专业。那在这个片段当中的话，这个周迅他其实是知道这个病人的这个名字的，而且他们大家都很熟，对吧？人家女儿的这个满月酒他也去喝了，是吧？如果这个时候他是一个 i 型的，是一个孔雀型的人，他可能会拍拍这个病人的肩膀，对吧？这个问候两句，关心一下这个别人的情况啊。

说话人 1 49:50 
如果他是一个老虎型的，他可能会直接说张志亮跟我来，可能就是很直接就这样说了，但是你们发现了吗？就是猫头鹰他的一个处理的一个方式是什么？他还是要按照他在这个工作当中定好的这些就是标准流程，就是严格按照这个流程来，这个是流程是什么？就是假设这一个病人是一个陌生人，所有人来我都要按照这个对待这个病人就是的方式去程序去走。

说话人 1 50:23 
第一就是告诉这个病人，这个你要跟我这个保持这个距离，你在我这是一个彻底的一个陌生人，我反正无论谁来我都公事公办。然后第二就是我要严格按照这个，就是这个规章制度去这个办事情，然后这个其实也是这个就是猫头鹰型的人在工作当中的一个相处之道哈。然后的话，那其实这一个病人的话，他很明显是一个孔雀型，对吧？他是按照他的一个孔雀型的一个方式去跟一个猫头鹰型的人的方式去做互动嘛。然后那结果的方式就是把这个周迅给惹毛了，别人只是去问说你有没有去过洗手间，他还说洗手间这个洗手液我都用了三次了，这是一种，就是很显然的一种夸张的一种，就是表达的一种方法，对吧？方式。然后的话第二个的话就是人家只是按照这个工作的程序去问，就是可能还他还，然后他还企图这个伸出这个手，企图跟他去有这个肢体上的这个接触，那这个是对于 c 来说是最忌讳的，他们不喜欢这个肢体上的这个接触，他们这个崇尚的是君子之交淡如水，然后的话因为他也不会很热情地去表达他自己的一个这个情感，那因为过度的这种热情其实是会影响他的一个专业度和他的一个冷静思考的。

说话人 1 51:52 
那你像在那个电影，那个赤壁里面的那个诸葛亮，对吧？他每时每刻都会拿一个这个鹅毛扇在那里扇，对吧？很慢的在那里扇，然后他说我要时刻保持冷静。这其实也是大多数的，这个就是猫头鹰型的人内心就会去想跟这个，如果他的这个这一点东西能够挪一点给到这个老虎型的人，那其实也挺好的哈。然后的话，那就是如果说他就是大家像这个猫头鹰型的人，就是很夸张地去表达自己的这种情感，对于这个猫头鹰类型的人来说，其实他不容易被感动的，而且他还就是极有可能会快速地从他的回忆里面去。就是去想我们之前以前的这个交往经历，从中去找出证据来去证明。就是说，诶？你说的东西是真的吗？我们的这个感情有这么好吗？就是反正他会去判断，在他自己结局，他就会去判断你说的是不是真的，然后还有就是你说的是不是假？就是这样，真还是假？嗯，所以我就是为什么有的时候 c 型的人经常也会被说是直男，就是 i 型的，有些人就是说一些女生就是说想要男生的这个安慰，或者是说这个呵护什么之类的，但是就是 c 型就是挺直男的就是可能不一定会去考虑这些女生的这些感受，那我们再接下来去往下看一下，那在这个电影里面的话，这个周迅哈，她在这个一个这个工作的一个这个场景里面，那其实我们也能看得到猫头鹰型的人。他们在这个工作里面，他们是非常追求这个专业度的哈，非常习惯用这种数据来去说话的，哈。

说话人 1 53:50 
那当这个周迅在检查这个病人的时候，她就，本来她就罗列了大量的这种数据，甚至连他在生气的时候，他表达这个愤怒的方式，他都是在去说你这个脱发，对吧？递增率是怎么样？那一连串的数据，然后当这个病人，他企图再去这个私人生活上去跟这个周迅去套近乎的时候，那周迅说的话是说你要我温柔，还是要你的这个报告准确？那这个时候其实他其实是一个反问句，对吧？然后。

说话人 1 54:29 
这个反问句其实已经是他在表达愤怒的时候的一个表达方式了，这也是就是猫头鹰型的人在表达愤怒的时候，经常会用的一个一个就是反问句的这样子的一个形式的，但也不是说所有的反问句他就一定是生气，那你怎么去判断他有没有真的这个愤怒呢？其实是在于他问出来的这个问题是什么？就是他问出来这个问题有没有答案？那你像这个问题你要我温柔还是要你的报告准确？那肯定是报告准确嘛，那这个问题其实是已经是有这个答案的，对吧？所以他的这个就是周迅她表达这个愤怒的方式，她是通过直接的这种质问的方式，然后她的这个问题里面其实已经自带答案了，你只能选择报告准确，所以你不要求我温柔，哈哈哈，然后那这里大家稍微请注意一下，那关于这个猫头鹰型的人，他有的时候他内心的这种对话其实是有他的意义在里面的。

说话人 1 55:30 
那因为其实这个猫头鹰型的人他的这个特质，他其实这其实还是蛮聪明的，因为在他的脑海里面，你跟他说东西的时候，他其实同时有几个 CPU 在转，同事好多个，他在这个。对话，内心里面他得对话一阵子，他才会把自己就是抽离出来，然后去来应对你。如果说对于这个考拉型的人，他反应慢是因为他怕得罪人，但是这个猫头鹰型的人，他反应慢是因为他内心同时有好几个人在去进行这个对话。那你说他猫头鹰型的人他听不清的，这个时候他听不听得？见别人跟他说话他肯定其实听得到的，那只是说因为他的听得到不代表他听得进去，那听到了他也不会直接的去给出这个反馈，你。里面就像在这个片段当中的话，这个病人说他心里面有很多的问号的时候，其实他也在听，大家当时有观察到吗？其实他也在听，他下意识的也画了一个问号，然后但是就说明什么呢？其实说明这个讲话，就他们这个沟通讲话其实对他的这个工作，工作还是会有这个影响的。

说话人 1 56:49 
然后的话，那其实我们还会观察到一点，他非常擅长通过这个罗列大量的这种数据，或者罗列大量的这种逻辑性的东西去。讲一些让你觉得害怕的东西，给你制造一种恐惧感，这种负面的这种感觉。其实这个病人他只要稍微的这个深入的去问一下，说比如这个，那像我在我这种年龄段出现的这种比例是多少？或者是说那有什么样的预防措施之类的，那他其实稍微问一下，他就会发现情况并不会像他想象中的那么的恐怖，对不对？其实是这个猫头鹰型的人在故意的去吓他。当然他有可能自己都没有意识到他在吓他，是惯性的一种思维，也是有可能的。

说话人 1 57:39 
所以的话，其实为什么说猫头鹰型的人，他其实会有一些悲观的一些表现在里面？那悲观这个东西它是一把双刃剑，它可以让你去评估大量的这种，就是事情的这个风险和这种可能性和这种严谨的东西。但它其实有的时候也会带来，就是刚刚前面大家还记得吗？就是没那么没那么易觉得快乐，对吧？而且有的时候就是他们的一个大脑下意识，你跟他去讲一个东西的时候，他的下意识就是会关注这些负面的东西。

说话人 1 58:13 
大家还记得许流星许愿的那个例子吗？他的一个下意识就是会关注到一些可能是相对来说负面一些的一些情绪在里面，所以的话就是说如果你了解了他，你就会知道这是他的一个惯性思维，他可能是并没有说，故意说，就是想要去传递一些就是负面的东西，或者是故意去说一些这个他明知道是负面的东西，他可能就是一个非常的一个下意识的一个行为。所以那我们去调整他的时候呢。

说话人 1 58:45 
只用去提醒他，换一个角度去思考，然后就是把他这种倾向于看到负面不好的这一部分，我们去引导他往正面的方向去想，或者是往这个结果的这个方向去想，避免他们时常就是下意识的陷入到这种悲观的这种就这种状态里面去。好，然后的话，那我们看一下这个猫头鹰型的人是怎么去面对这个压力的？那对于猫头鹰型的人来说，他其实不，因为他不是很擅长，就是很平和地去化解这个压力，所以就是你像这个老虎型的人，他遇到压力的时候，对吧？工作狂就是，然后就是这个孔雀型的人遇到压力的时候就会这个尝试，就是要么是攻击人，对吗？然后去，那要么就是这个用开玩笑的方式，或者怎么样打，哈哈，就把这个事就说过去了嘛。那对 s 型的人因为他认怂、认栽，他就默默地承受这个眼泪，默默地这个忍受。

说话人 1 59:56 
c 这种类型的人来说的话，他其实更多的还是通过这种压制自己的这种情感，然后这种克制自己情感。大家看到他那个时候都已经很不爽了，还拿那个手去捏那个这个那个仪器，他也不是选择爆发出来这样子的一个形式。好，那看上去好像这个猫头鹰很难相处一样，其实我们掌握接下来的这几个原则，其实你还是可以跟他们很好的去相处的。那首先第一个的话跟他们保持这个距离啊。因为他的一个防范意识特别强，他不喜欢就是人跟他这个太过分的这个亲近，那过分的亲近会让他觉得起这个疑心，觉得，嗯，你在想套近乎吗？你想干什么？你要图谋不轨吗？越是想讨好他他就越反感，所以他是需要有这个独处的这个空间的，然后这样他才能够让他感觉到是这个自由的，然后让他就是在安全的这个距离之外来去评估，你不要就是一上去就是太多这种肢体的语言空间，反正要给他们空间感，要给他们预留出这个空间来，然后的话那跟他们沟通的时候都用这个证据，why，对吧？用这个为什么？就是证据来去这个说话，其实也就是数据要说规则要有章法，要有逻辑，思路要清晰，就事论事，公平公正，讲理论、讲证据、讲数据、讲事实，就属于这种类型的。

说话人 1 01:01:28 
嗯，那跟 c 的人去沟通的时候，其实你主要足够的这个专业就是能够去就事论事，其实就可以了。那如果你能拿出来这些理论和这个依据证据，那 c 的人其实会更加的这个认可你的。但是如果说你没有这个充分的理由去说服他，他其实不太容易会向你妥协。嗯，当然在这里我觉得要稍微强调一点，就是这个理由，这个理由是他认为的理由，不是我们认为的，千万不要以为说你有了这个逻辑，有了这个数据证据这些东西就也一定能够说服他这个东西不一定的，他认为的这个理由会更重要一些哈。

说话人 1 01:02:11 
然后的话，那跟 c 的这个人沟通是必须要有这个。专业的和这个专业的这个深度的，或者是这种虚心的这种态度的，所以我们有的时候其实也要习惯这个 c 的类型的人的这种一本正经的这个样子，沟通的时候要有意识的避免这种用词，就是我这个我认为我肯定这个毋庸置疑，一定会是这个样子，那其实我用这种比较绝对用词的时候，他的一个其实下意识说话的一个反应就是会去说凭什么？你有什么证据？所以这是为什么？他们严谨，然后的话，那第三点的话就是说我们再去，如果说我们要向 c 去推荐一个方案，或者是推荐一个产品的时候，那我们最好的一个方式去让他们说话，你要先去引导，就是先去谈一下，就是他对这个事情的一个这个看法是什么样子，然后因为这个时候你去问他问题的时候，他还记得吗？他那个脑子里的那个 CPU 又开始在转了，就，然后，而且转速很快，很多人在去对话、去想去思考这个东西，再加上他的一个独立性又这么强，对吧？然后他就是想要在这个鸡蛋里面挑骨头去，对他来说还是蛮容易的一件事情，所以如果前期我们讲得太多，其实反而会让他陷入到一种就是挑错的这种心态里面去，然后就你跟他后面再讲再多，他肯定也觉得你这个错漏百出，那这样子的话他就会丧失对你的这个信任感。所以最好的方式是让他先说，嗯，去听一下他对这个事情的一个看法，然后你根据他的这个观点再去做一个补充，这样子就能掌握一些主动权。

说话人 1 01:04:11 
那其实这个跟这个 s 型是有一点像的，是有一点像，是有一些像的。好，那我们接下来往下去看，然后的话跟他们讲东西的时候，如果能善用一些比较法，这样是更好的，因为猫头鹰的型的人认为就是通过比较来去得出的结论。最接近事实几组这个参照的这个数据，或者是这种就是横向、纵向的这种对比，或者是找他身边的人来去对比，反正你就是这些他都是能够去接受的哈。然后的话，关于这个赞美这个猫头鹰的人，其实猫头鹰型的人就是赞美他们也不是一件挺容易的事情哈。这个前面刚刚是讲的是什么？走心走肾，这个可能要走脑，哈哈哈，要动动脑子。或者走全身，反正就是赞美他们真的是不太容易的一件事情，就是因为你要告诉他们很具体，他们为什么会被表扬，专业度上认可他们的严谨度、认真度全方位的这个肯定，而且还要有细节的这个支持，他的细节可比那个就是考拉型要多得多啊。

说话人 1 01:05:38 
然后的话就是而且他们还就是其实还是比较有品位的，你去赞美他，或者是你给他的这个就是送的这个礼品哈。没有品位还不行，举个例子，比如说你送给他一个这个演唱会门票，音乐会门票不能叫演唱会门票，比如说是一个这种钢琴演奏的，这种古典演奏的音乐会门票，他会觉得，嗯，这个我喜不喜欢这个不重要，但是至少他会觉得你觉得我是个有品位的人，他虽然他不一定会去听然后的话，那而且因为他比较看重这个数据，然后你可以给他一些就是可量化的一些奖品，或者是一些就是高科技的一些东西哈。或者是一些就是持续成长的一种通道，这种或者是。

说话人 1 01:06:30 
国际认可，因为他也认权威，对吧？一些相对的，一些有权威性的一些东西的一些认可，或者是一些权威人士的一些刻板，或者诸如此类的东西。当然如果你真的不知道怎么去赞美他们的话，那我建议你可以先这个暂缓一下，就是同样都是表扬，都是赞美，从这个程度上来说，难易程度上来说哈，爱型是最容易的。哈哈，我可喜欢夸孔雀型了。然后其次再是这个老虎型也是，反正就是都是比较简单直接的。就是直接讲他做得好的地方是哪里就好了，也不用这个太过于浮夸，认可他们的影响力就好了嘛。然后其次的话是这个考拉类型，最后的话就是这个猫头鹰确实是不容易，所以就是，但是不管怎么样子，我们只要是发自内心的去真的认同他们的一个，就是认同他们的一个一个情况的话，你只要是真的是走心的话，其实别人还是能够感受得到的，一顿乱夸可能相对来说只适合孔雀型，嗯。

