2026年1月22日 下午 10:51|35分钟 47秒

关键词:
老虎、老师、课程、情绪、个性、导向、娱乐、动作、逆境、优势、节奏、French government、客户、本能、眼神、家长、突发事件、个性特质、时间管理、same colorless、same thing、same amount、simple timetip、simple proposition、latest French proposals

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，那我们继续走。好，那我们学习到这里的话，就是我们的这个整个 disc 四个类型就是到这里结束了，然后就是课程的那个内容也还挺多的，各位老师不知道脑容量这个还够不够用？辛，如果觉得辛苦的话可以稍微休息一下，我们再来去听接下来的这些内容，那接下来的话我会稍微去总结一下，就是四个类型他们之间的一个情况，就稍微快速的带大家去总结一下，然后会让大家去看几个这个视频放松一下，然后通过这个视频你们可以更好地去了解到不同类型的人，他们对，比如说同一件事情他们的看法的一个区别是什么？他们怎么去应对这个压力？就其实是帮助大家去加深对这个人的一个一个理解，因为毕竟我们这是个线上课，互动比较少，对吧？我在这里这个精神分裂的尝试去演四个角色，最后演出来的情况，我刚看了一下视频，也是失败的，对吧？不自觉语速老师会加快，呵呵，所以的话，如果我们有机会能够有在线下互动的话，其实可能带着这个案例的这个练习，可能大家会去更好地能够去理解这四个类型它的一个情况是什么样子。

说话人 1 01:24 
好，那我们接下来先来去放松一下，看一下一个这个视频，这个是这个人民的名义，我其实很少看电视剧，但是人民的名义真的是我少有的完完整整的看完的这个电视剧确实演的不错。好，那这里稍微给大家这个介绍一下，因为我不知道有的老师会不会没有看过这个人民的名义这个电视剧哈？那这个是达康书记，他是一个 d 型的人，老虎型的人。这个男的叫什么来着？忘记了，忽略他吧。这里面不重要，我不是看他，然后的话，那另外等一下会出现的一个角色叫高育良，那高育良的话他是这个考拉型的，然后他们俩再去讲对待同一件事情的一个看法，然后这个时候我们可以来观察一下他。诶，这个是他们的老大，就是他们的这个老大，他们去向他汇报一个事情，那我们就来去看一下达康书记的这个老虎型是怎么样去汇报的？然后这个高育良这个考拉型是怎么样去汇报的？这个是属于娱乐放松哈，大家不要太对号入座，切记这个电视剧毕竟还是有夸张的这个成分的。

说话人 2 02:33 
前一年零三个月，当时他是市委书记，我是市长。

说话人 3 02:38 
在一个班子里共事最能看出一个人的品行，尤其是一二把手之间的合作。亮平，今天咱们是分析案情，我不妨把话说得透亮一点，咱们这位李达康书记为了政绩那可是什么事都敢干呐。

说话人 4 02:58 
您是不是说是李达康放走了丁义珍？

说话人 3 03:04 
我说了吗？我跟你谈点历史，你自己去分析。

说话人 4 03:09 
行，您说我听。

说话人 3 03:12 
15 年前我在吕州当市委书记的时候，李达康是市长，他当时是全省最年轻的大市市长，他一到任就背着我和市委把原先制定的城市规划给推翻了。声称要再造一个新吕州。

说话人 4 03:33 
他这么做真的事先没和您商量过吗？所以。

说话人 3 03:36 
说这个人胆子大。当然了，他也没说要完全推翻，当时他向省委书记赵立春汇报的时候，只是说要进一步的完善规划。

说话人 4 03:50 
我明白了，李达康胆子大是因为有后台。

说话人 3 03:56 
落伍了。亮平现在叫政治资源，他原先是赵立春的秘书，他的政治资源就是赵立春书记。

说话人 2 04:06 
育良同志思路清晰，作风稳健，就是沙书记。我可能不应该说。嗯，我觉得他有点保守，尤其是在城市建设方面。

说话人 5 04:24 
我听说了在北京立春同志告诉我的，说你们俩在城建规划上产生了矛盾，立春同志支持了育良，把你调离了吕州，是。

说话人 2 04:39 
吕春同志厚道。

说话人 3 04:42 
赵书记多公平啊。趁着这个机会把李达康调到林城当市委书记，也让他当了一方诸侯。

说话人 2 04:51 
李春同志亲自把我送到林城，路上就跟我说说。李达康，我知道你是一个开疆拓土的猛将，到了林城一定把林城给我搞上去。吕州经济基础还是不错的，就让育良同志按部就班的去办。

说话人 5 05:12 
那李春同志是很能知人善任的。

说话人 2 05:17 
也许李春同志有什么其他的想法吧。

说话人 5 05:22 
其他的想法？什么意思。

说话人 2 05:26 
一时半时也说不清楚。不说了，可能我是以小人之心度君子之腹。到了临城我干的第一件事就是建设这开发区。

说话人 3 05:43 
李达康到了临城之后搞了一个什么经济开发区？哼，他简直可以说是不顾一切，当时他提出了一个口号，叫法无禁止即自由，什么事都敢干，什么人都敢。

说话人 2 05:59 
用，我不这么干怎么干？墨守成规，我既没有这个基础，也沉不住这个气。您不知道当时临城的 GDP 在全省排名倒数第三，人均收入倒数第二，财政收入倒数第四。

说话人 5 06:21 
形势逼得你不得不大刀阔斧的改革。

说话人 2 06:25 
所以我就提出了一个口号，法无禁止即自由。

说话人 1 06:30 
好，大家看完之后有什么感觉？反正有什么感觉我跟你也互动不了，但是我通过这个电视剧的话就是非常有意思，就是你能看到就是老虎型的人，他在描述事情的时候讲自己怎么创新这个果断勇敢，怎么去把这个业绩扛下来。然后呢？大家会看到这个就是 s 型的人，那个高育良他却认为说觉得这个人是来搞破坏的。这人是来搞破坏的。好，这个只是娱乐，只是帮助大家去理解而已。那下一个这个视频的话是讲这个秦是这个秦岚演的，然后那这个里面她的一个角色的话，她是一个 DC 型，又有这个d，又有这个 c 的，但是她一定是 d 打头。哈，大家，我为什么这么肯定去说呢？是有依据的？哈哈，大家仔细留意，她在后面去处理，就是当她的底下的那个艺人服毒自杀的时候，大家留意去看她的一个关注对象是什么？是事还是人，这个是很重要的，因为很重要的一个一个反应，感觉我都要剧透了。就是你，反正就是你关注一下，就或者是你去尝试，如果你想你认为他是一个 c 打头的人，那你可以去想想看，就是为什么我们在后面写作业的时候，其实每一个环节我会让大家去写那个就是大家的这个疑问，疑问点是什么？就是反正我对他的一个判断，他是一个 DC 这种类型的人。

说话人 1 08:07 
然后我们就核心来去看一下他去处理这个关于人的一个这个危机的时候。他是怎么样的一个处理的一个态度？然后这个里面他有两个助理，这个打电话的时候是出现的这个两个助理的，就是以我的一个判断来说，他可能第一个助理，第一个打电话穿白色衣服的那个助理，我猜他可能是 IS 的，然后第二个打电话的那个助理，我猜他可能是 s 类型的，但我只是猜测这个就是我们学到这个 DISC 的这个三个，这个阶段你要不要？你能不能够去辨别的出来？他运用好他哈。

说话人 6 08:46 
看林香微博。

说话人 7 08:48 
说，老大。

说话人 6 08:49 
林香微博不到一小时转发已经过。

说话人 4 08:59 
万了。评论导向、数据。

说话人 6 09:00 
三种导向，林香话剧，林香成。

说话人 4 09:02 
白露，林香自杀。这个时间段正是话题发酵最快的时候。

说话人 6 09:05 
贴吧微博暂时还没有发酵，但论坛有一个，这小组真是想做成白露。

说话人 4 09:08 
你能这么想，粉丝也会这么想朱迪呢？朱迪正赶。

说话人 6 09:10 
去林香家看情况，已经联系网站。

说话人 4 09:11 
删帖，岂不是做贼心虚吗？控评就好了，让他顺着对话剧感兴趣、提高表演内涵的方向去引导。明天晚上颁奖典礼，林香提名最受欢迎女演员，准备好话题文章，把林香得奖的期待值炒热。

说话人 6 09:20 
期待值太高，万一她没得奖。

说话人 4 09:21 
1/ 10, 000 的概率不需要你考虑，你现在马上到林香家，在明天晚上活动之前不允许她出门。好，我们尽量是必须。佳伟姐说我跟妹妹在林萧家门口跟帝豪酒店。在房间，但他没接，也没来开门，他密码锁没用，公司安排的密码 20206102 林肖和罗峰的纪念日，你们两个先稳住，我马上到，上午的会帮我挪到下午。对，没错，我这边有突发情况，我晚点会通知你。好，肖姐，林肖他的安眠药人怎么样？迷糊叫不醒，气有点弱，马上催吐。手指牙刷勺柄都可以，这种情况不送医院洗胃吗？当红流量小花自杀，服药洗胃，哪个关键词传出去都会让所有人垮掉，林江的事业也会毁得连渣都不剩。事关人命，我是他的执行经纪人，我必须对他的生命负责。正是因为你是他的执行经纪人，更应该理性平衡艺人、公司、粉丝、媒体、剧组和商业客户之间的关系，就算对生命负责，也不能不顾后果。 Daddy 你干嘛扶她去厕所？助理先按我说的去做，我会马上通知医生到家里给她检查。好吧？快 daddy 呼 b r 2999 定损赔偿说，喂，张安姐，你不是让我最近留意徐凌吗？我发现他这两天有点不对劲，但我问他他又不说，我就仔细的去看他的通告行程，今天我跟他对行程的时候说重点，他今天中午约了飞翔娱乐的郝麦，要私聊，真会挑日子。他们约在哪见面？就在那个锦时咖啡。翔姐怎么办啊？你说我要不要跟着啊？你是他的生活助理，跟随陪同是你的工作义务。那可是他们聊天，我在手机功能了解一下。哦，好，那我明白了。

说话人 1 11:13 
好，那。那我们回来，对吧？大家的一个感受是什么？判断是什么？嗯，就是你觉得秦岚是 DC 还是 CD 啊？总之不会有人猜她有这个is，如果有人猜她这两个的话，回炉重造把后下面的课重新听一下，然后话那我们接下来再去看另外一个这个视频，是这个铁娘子，就是我前面其实有讲到的那个电影，有些老师不知道有没有看过。那在这个电影在这个视频里面的话，大家核心要去关注一下。

说话人 1 11:47 
嗯，这个铁娘子她的几点东西，首先第一个大家去关注一下，因为周围的这一些，这些人是对她提出了这个质疑的，大家去关注一下她的反应，当别人对她提出质疑的时候，她的反应是什么样子？就是当时在开会的时候她的反应是什么样子。第二个大家去关注一下，当她爆发完她的情绪之后，她想来缓和一下这个尴尬的氛围，当时空气就怕空气突然安静，是吧？然后他想他是怎么来去缓和这个尴尬的这个情绪的？他是怎么去缓和的？好，然后第三个的话大家要稍微去关注一下，留意一下，当所有人就是都离开了这个会议室，就是靠近这个片子结束的位置，当所有人都离开这个会议室的时候，没有人在了，已经人就是不在了，然后都离开这个会议室了，然后呢？他是怎么释放这个压力的？这 3 个点大家去关注一下，这样子的话能够帮助大家去更好的去理解老虎型。

说话人 7 12:58 
Will come out. I don't think the country is ready.

说话人 6 13:01 
For it, but we.

说话人 5 13:02 
Cannot bury our heads.

说话人 8 13:03 
A lot of conservative MPs and ministers are saying that there must be a change in that style of management, that Mrs. Thatcher must listen more and on occasion give in.

说话人 4 13:12 
The point is, Prime Minister, I don't think we can sell the idea of a tax that asks everyone to pay the.

说话人 7 13:18 
Same. Our policies may be unpopular, but they are the right.

说话人 4 13:22 
Policies. Prime Minister, I just don't think we can ask the poorest of the poor to pay the same amount of tax as a multi millionaire.

说话人 7 13:29 
You go again. Why not?

说话人 4 13:32 
Because people on the whole think that the tax is manifestly unfair.

说话人 7 13:37 
Nonsense. Errant nonsense. This is a simple proposition. If you live in this country, you must pay for the privilege. Something, anything. If you pay nothing, you care nothing what you care where you throw your rubbish, your counseling state is a mess, your town graffiti, what do you care? Social problem, somebody else's problem. It's the government's problem. Your problem, some of you, is that you haven't got the courage for this fight.

说话人 7 14:10 
Now. You haven't had to fight hard for anything. It's all been given to you and you feel guilty about it. Well, may I say on behalf of those who have had to fight their way up and who don't feel guilty about it. We resent those slackers who take and contribute nothing to the community. And I see the same thing, the same colorless, you know, a fight within the European Union, cowardice with a sovereignty of Britain, the integrity of the pound. Some of you. Want to make concessions. Some of you want to make concessions. I hear some of you agree with the latest French proposals. But why don't you get on a boat, Cali? Why don't you put on a beret and pay 85% of your income to the French government?

说话人 7 15:14 
Right. What can we realistically hope to achieve by the end of session, Lord President, and why have we not made more progress to date? What is that? The timetable? I haven't seen that.

说话人 1 15:29 
It is famous. May I see.

说话人 3 15:31 
It? Premises. Cool.

说话人 7 15:40 
The wording is sloppy here. And yeah, you say so. I do say so.

说话人 1 15:49 
It's really first draft.

说话人 7 15:51 
It's ridiculous. There are two t's in poverty. Two teeth. This is shape. Shameful. Can't even rely on you for a simple timetip. Are you unwell? Yes. You are unwell. Give me your pencil. Give it to me. If this is the. Best you can do. I had better send you to hospital and I should do your job as well as my own and everyone else's, gentlemen, as the Lord President has chosen to come to cabinet unprepared, I should have to close the meeting. Good morning.

说话人 1 17:31 
How that. 大家看完这个视频感觉怎么样？这个特别能理解，老虎钳的这个不容易了，哈哈哈。不喜欢在别人面前去表示出来自己的这个示弱，在一定要坚强的这个把这个事情先解决完，再来去释放他的一个这个情绪。好，那接下来的话我带大家就是稍微快速的去过一下，总结一下，因为前面其实也讲了很多的内容，有的老师也许可能笔记的小本本都已经就是记了很多东西了。那这里稍微带大家快速的再来去这个过一下，总结一下。好，那首先的话就是。我们的这个disk，哈，它是有一个这个轴的，有个坐标轴的，那横的这一条的话的左边这里是关注事，所以在左边这里的关注事的这一个轴里面的话，老虎和这个猫头鹰他们都是结果导向的人，都是关注事情的人，人际因子比较少。然后在右边的这一列在关注人的这，他就属于是关注人，那所以这个孔雀，还有这个考拉他们都是关注这个人的。然后的话在竖着的这一根轴的话，它在上面是表示是块。所以的话就是稍微换一个颜色都画的有点乱七八糟的，然后所以的话就是这个老虎还有这个孔雀，他们的节奏都是比较快的，那在下面的话就是说慢，相对来说比较也比较内向，行为各方面比较慢一点。这就是 s 和这个 c 的这个类型他们的一个特征，所以的话就是这一根轴其实如果你能够把它记在心里面，那当然是更好的。因为它相对来说其实还是比较这个好记的，对吗？从这边往这边走，事和人从下往上走，慢和快，好，然后那对于老虎型的人来说，这个简单直接、自信、果断，结果导向给人感觉比较强势。这个猫头鹰型的人，这个外向沟通能力强，善于说服，追求影响力，喜欢别人夸他，然后的话，这个 s 型的人的话温柔内敛，然后以倾听为主，然后这个人比较随和，追求这种稳定性。然后注意猫头鹰型的人善于分析，讲数据、讲事实、讲证据，然后逻辑性强，精追求这个精确，或者是说追求这个正确哈。好，我这个章节我就稍微过得快一点哈，就是因为前面其实都有讲到哈，好，那他们的个性特质里面的话，个性特质里面这个老虎这个给世界带来希望，猫那个孔雀给这个世界带来这个欢乐，然后猫头鹰是这个智慧，考拉是这个和平。然后的话其实这个也是他们创造的一个这个给这个世界创造的一个价值哈。然后的话，那第下一个的话是他们不喜欢的这个事情，害怕的事情，他害怕失败，他害怕被人拒绝、遭人不喜欢或者是被人批评哈。然后猫头鹰的话是害怕这个失去这个安全感，害怕这个环境的变化，然后的话这个猫头鹰的话就害怕这个冲突，然后的话那他们给人留下的第一印象就是节奏，这两个人给人的节奏都是非常的快的，那快他们的区别是这个是做事快，这个是交朋友快。除了这个就是除了朋友之外，就是还有没有认识的朋友，对吧？这个他们想要交朋友，然后的话，那对于这个猫头鹰做事仔细，然后那这个考拉对人这个比较细心，但他们两个都是动作节奏上都是给人感觉是比较慢一些的眼神，这两个，这一个老虎给你个眼神杀死你，然后呢？这个孔雀这个比较就是探索、好奇、笑眯眯、爱笑这样的一个一个眼神。然后的话这个考拉，那就是这个也是比较这个温柔的一个一个一个表情，有的时候可能会透露着这种担忧或者是这种害羞，这种，然后的话那猫头鹰都是要么是在思考，要么可能就是在质疑或者是鄙视，你可能没有去细心的去做到一些什么事情这样子，然后这是他们的一个这个动作，就是老虎型的人，他确实是比较喜欢去指人，你这样子或者之类指人的在一个这样子的一个动作。那个。那个就是孔雀型的人，就相对来说就是肢体语言动作都是比较大的，比较那个就是无拘无束这样子的一个感觉，好吧？他们俩的话就是动作各方面，肢体语言是各方面会收敛一点。好，那老虎在意结果，在意这个结果，他在意这个人际关系，然后那这个考拉是在意这个相比于承诺，他更在意这个稳定、这个安全感，然后的话，那这个猫头鹰的话非常在意这个规则和这个流程。然后那对于这个老虎型的人来说，真的是工作狂来的，事业心特别强。然后对于那个这个 i 型的人来说的话，他们会非常在意人际就是人情，所以有的时候他就是有的时候就是可能对于他们来说就是这个面子为大，就是说因为这个会考虑人情，所以他有的时候偶尔来说他也会牺牲一下这个结果的，所以的话就是要有意识地去，就是调整他们对一个结果的一个追求，不然他们有的时候在中间这里的时候，过程性容易半途而废，那这几个类型的人都是要做过程把控的， d 型的人只用去管结果就可以了。其实对于 c 的人来说，就是说如果你结果流程拆分的就是拆解的差不多按照他去执行，那这两个类型的人其实他们还是就是服从性，或者是说按照你说的来制定好那个计划的一个，那个配合度其实还是会高一点的，虽然说老虎型的人就是。这个追求结果，但是有个问题就是毕竟上面这两个因素的人，他们相对来说这个有个性一些，或者是说会相对来说反正比较有自己的想法一些。然后他们会经常说，就 d 线的人是要的是什么？你尊重我吗？然后 i 线的人是说，诶，你爱我吗？对吧？他在意这种就是感觉性的东西。那对于 s 的人说，诶？你懂我吗？但是我刚刚前面其实一直有讲到，不管我们是对哪个类型的人，我们都要营造出一种我们懂他们的感觉，对吗？我们已经学到今天了，已经学到这个课程这里的这个环节了，至少你先要懂自己，对吗？剖析你自己。金新不厌其烦的在这里说，先剖析你自己，搞定你自己，然后再去解读客户，然后确保你在解读客户的时候一定要传递出来懂这个词，你懂他，你懂老虎型，你懂孔雀型，然后呢？这个 CC 的话是在意的是你讲道理吗？哈哈，所以为什么有的时候直男呢？这个直男有的时候就喜欢说这句话，你讲道理吗？然后你看一下这个 i 型的是说要什么道理，然后呢？对于老虎型的人来说，其实这个还挺虐的哈。关于赞美，你看到吗？这几个类型的人这是不会赞美，这个是不知道怎么赞美，这个是不值得赞美。唉，这个时候我只能说为什么说我喜，还蛮喜欢这个孔雀型的人，不管他们是不是乱赞美，有的时候可能赞出来的，赞美出来的东西可能看上去不是很走心，但至少他真的是这几个人里面会赞美的人呐？我前面其实有讲到就是我们人的这个大脑。这是我画的一个大脑，大家自行脑补在前面的这一个地方，在我们额头前面的这一个地方，它是有一块区域会很本能的对这个批评或批评和这种辱骂和这种就是攻击，他是会有很本能的这个反应的，真的他这是非常与生俱来的一个一个一个东西。所以的话，其实也就是说，其实讲真的那句，其实没有人是喜欢被人批评的，就是说有一些人他面对批评的时候能做到就是相对比较淡定，比较冷静，这个时候他已经不是在用这种行为层面的东西，就是情绪方面的东西去思考东西的，他已经是上升到他的一个思维层次了，这个叫我们杨洋老师后面会讲到的这个成长型思维，还有 NLP 思维已经用到这种思维层面的东西去对抗自己的本能了，所以就是为什么这些人能做到这一点，真的是大神啊。你是很厉害的，不容易做到这个不容易，所以的话就是说我们人就是与生俱来，天生其实就是需要被人赞美的，其实不管今天是什么什么样的人，我们都需要去就是赞美他们哈。然后尤其是我们在家庭教育里面，其实很多时候我们家长其实是不知道怎么去夸孩子，夸不出口。这个可能在这个 60 跟 70 年代的家长身上会比较多一点，可能 85 前的家长可能多少也会有一点，但是据我的一个观察，我感觉好像在这个 85 后和这个 90 后好像会缓解很多，会好很多，然后的话就是他们就是这几个类型的人，他们最好都能够学会说的一句话，这个就是老虎型的人，因为有的时候是这个不喜欢跟人说不对不起的道歉的，他们会觉得那是一种示弱啊。那个考拉型的人反而是很喜欢跟人道歉。然后的话，那对于这个 i 型的人的时候，不要光听，不要光是自己讲，也要去听听别人，问问别人是怎么想的。然后的话，对这个 c 类型的人话要坚决一点，坚定一点自己的一个这个想法，然后对 s 的人要拒绝，学会拒绝。好，那对于他们来说，还有就他们不喜欢的一个东西是什么？就是拖拉，对吧？这个不讲效率，然后这个是喜欢，讨厌这个墨守成规，无聊无趣，这个的话是讨厌别人，这个就是勉强他，因为他不懂拒绝嘛，对吧？然后。还有这个对于 c 类型的人来说，他不喜欢你这个朝夕令改，然后的话沟通方式我这里稍微带大家快速的总结一下，因为我在前面去讲那个走出困境和那沟通方式的时候，其实在那环节我都稍微过得比较快，然后的话这里有一个公式，大家可以稍微记一下，其实也很好理解的。比如说如果他是 d 类型的人，那么你就看他这一块，如果他是一个 i 类型的人，那么你就来去看这一块，哪个离得他近就看哪一块。然后如果他是这个 s 类型的人，你的一个沟通方式就是要这个类型的，如果他是一个 c 类型的人，那么你的沟通方式就是要这样子，所以的话就是每个性格之，每个那个行为之间，他其实还是有一定的这个关联性的，还是有一定的关联性在这个里面的，我就不去念了，那个然后的话遇到一些就是突发事件的时候，然后就是老虎是去战，要去战那个陈奕迅那首歌叫什么来着啊？孤勇者那个还特别适合他们。然后的话，那个对于这个考这个孔雀型的人来说的话，遇到突发事件，诶，好奇，我去看个热闹，凑个热闹，就是可能安全意识都会稍微弱一点，然后的话那对于这个考拉型的人，他遇到这种就是突发事件的时候，他可能会懵，会不会站在原地就是发呆，站在原地就是僵住，可能不知道怎么去做这样子，那对于。他来说就是回避，赶紧跑，然后的话其实有的时候我觉得就是这个回避这个词就是感觉用的不是特别好，但是无论我是在英语里面的那本书，或者是那个就常人情绪那本书里面，还是在那个可能别人写过的一些书里面，好像没有什么特别好，都是在用这个，基本上都是在用这个词，或者是跟这个词差不多的一个意思，所以我会觉得我总感觉这个词回避好像会给人一种逃避的这种感觉，但其实它不一样的，回避跟逃避还是有点不一样。所以如果各位老师你们有更好的去词，更好的那个词语来去形容这一块的话，我觉得以你们的这个就是去说也是可以的，我这里只是给一个参考，然后那遇到这个逆境的时候的话，这个持欢迎态度，这个绝了。因为我当时去看到这个总结的他的时候，是这个持欢迎态度的时候，我觉得太有意思了，因为我们是创业公司，然后其实我们公司就是开拓期，就是 d 型的人特别多，我现在特别能理解为什么大家有的时候在面对一些就是冲突，或者面对一些就是困难的时候，虽然大家战斗力超级强，但是大家也很攻击性也很强，哈哈，然后的话，就是然后这个 i 型的时候遇到逆境的时候会有点自圆其说，反正就是通说的方式啊。他是我去求签，那他的话要在原地思考一下，我要想清楚了怎么去应付这个逆境。一首张杰的什么逆战，一首歌送给他。好，那接下来的话去来去看一下这个优势。嗯，和优势过了头，就是因为我觉得哈，讲的时候就是我们尽量，虽然我刚刚回忆了一下，我应该在说的时候，偶尔还是会不经意的去说到一个不足这样子的一个词，就是我觉得这个词就是用的时候还是要稍微谨慎，其实对于 d 和 i 的人这个词还好，反正就是也大家都是能理解。那对于其实对于 c 的人我觉得也还好哈，就对于 s 的人，反正我有的时候在用的时候哈，当我去对他们用到就说，诶，可能早期哈，就好多年前的，当时刚开始学习这个DISC，在研究的时候，有的时候对于这个考拉型的人会不小心说出这个不足这个词的时候，那我发现他们不能说所有，但是有蛮多确实会对这个词比较敏感，所以我觉得可能对于这个考拉型的人可能慎用。好，然后的话，所以我在这里就写了一个是优势过了头，那我自己就不念了。那左边这一列的话就是他们的优势，右边这一列的话就是优势过了头的一个情况是什么样子？你们可以这个到时候可以停留在这一页PPT，稍微看一下，帮助你们去理解。不用，其实我觉得在初期的时候，可能大家会更多的是选择去记，还记得我们那个三层学 Disco 的那三层境界，第一个阶段的时候是背，对吧？去记，我希望大家在我们课程这个结束的时候，在你们完成作业的时候能够达到第二级。其实我相信你们也一定可以达到第二级的，因为整体来说我讲的这些东西，整体来说跟市面上一些别的一些，就是版本的一些，就是专业性的一些培训，相对来说还是浓缩了很多，因为我前面其实有讲到，其实像 DISC 这个公认版本，现在做得比较好的还是像英国和美国这种类型的公司，所以很多时候他们的一些东西就是英文，就是翻译成中文进来引进到国内以后，哇，那个翻译的那个东西就是我觉得看了还不如别看。看了还就是把人看晕的那一种，嗯，所以相对来说，其实已经这个里面我们已经简化了很多，去帮助大家去做一个更好的一个理解。但如果有这个英语能力比较好的老师的话，我会建议你们去看这个原版，就是很多时候包括我们自己团队在去做这个，就就是文，就是看这些文献和这些相关的这种论文的时候，我们其实我就是会要求他们必须去看这个英文的原版的，因为有的时候翻译过来真的是很奇怪，有些词，对吧？像我前面讲的这个。个性翻译到中国就变成了性格，就导致我们有的时候要去学习一些东西的时候，就会误会。好，然后这个里面的话是讲到一个这个时间管理，但是我这里只是很简单的稍微总结一下适合他们的一个学习方法而已了，这个还是大家可以去看一下这个杨老师的这个终极的这个课程。我这里只是简单的这个带过放松的这个环节了，就是这个可能大家有的时候还蛮喜欢这个 KTV 哈，去唱歌。然后我就找了四首歌，这四首歌特别能够代表这个 Disco 的这个四种风格。好，然后我这个歌的这个顺序，我也是按照这个 DISC 去稍微剪了一下的，大家就听完放松一下。然后呢我们是在这一个小节的一个学习就结束了，各位老师可以稍微休息一下，然后我们去学习下个章节，确保我们的脑子还能够转得动哈。

