2026年1月22日 下午 10:52|5分钟 30秒

关键词:
章节、图形、报告、顺序、案例、培训

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，各位老师，大家好，我们今天进入到一个新的一个小节的一个学习，主要是来学习这个高手读图形，新手读文字。嗯，这个章节的一个学习是在我们整个 DISC 的这个培训过程当中，最重要就是注意大家记得我用的这个词叫最重要，就是你前面的这些，就是前面的那个，就是培训的那个视频哈。如果你原先可能有看过网络上的一些就是视频，或者是一些书之类的，那你如果选择用一个加倍这个语速的方式去听，我其实是 ok 的，就是反正只要你能够大概知道这个它的一个理论背景跟它的一个每个动物你知道怎么去解读它就可以了，但是在这个章节的环节我真的不建议，非常不建议，就是大家去加倍语速去听，因为它是你，就是你掌握好它对你意味着什么，你在解读的时候你能解读出来更多的信息，绝对不远。只是我们看到的那些就是高位的那些信息，对吗？然后以及你解读出来，你给到无论是家长还是学生，你给出来的这种就是专业度的这种感觉也取决于你在这个章节里面学的有多深。

说话人 1 01:26 
然后的话其实对于 DISC 工具来说，它整个的一个最精华的部分也就是在于解读，在于报告的这个解读，这是为什么？就是这个章节那么那么的重要，然后我会建议就是。在这个章节学习之前，还记得我们的那个第一篇章的那个作业吗？我觉得那个作业至少你学到今天的时候，你那个作业至少一定要完成，不然我接下来讲的这些东西你可能会蒙圈，然后以及就是说我们去学完这一个章节之后，我们也一定要练习，因为这一个环节就是一个你要拿案例去实践练习，你才能够更深刻的去理解这个里面的一些描述的一些意思。

说话人 1 02:16 
然后但是你，但是大家也不要害怕，就是不要，好像就刚才我的语气是不是有点这个吓人？也没有大家想象中这么难了，也至于因为这个章节对我来说一个就是记，有些内容对你来说真的就是记就可以了，背就可以了。然后第二个就是练，拿这个案例，拿这个特殊图形过来去练一下，然后的话你基本上也就是能上手，然后面你就可以达到一个高手的水平，对吧？然后就读前面的那三幅图形，你就已经知道怎么回事。好，那我们这个小节的学习的话，你看学习内容比较多，那在这一个环节的那个学习目标里面的话，就是说如果说要圈把重点稍微排一下的话，大家一定要稍微就是掌握的东西。在我看来第一个重要的是这个七幅图形的一个，一个七种特殊图形，这个是大家一定要，一定记，一定要背下来的。但是我为什么会按照这个顺序讲？是有原因的哈。我如果我直接来去讲这个大家也会蒙，然后的话，那这是第一个一定要掌握的。然后第二个的话就是要知道我们这个在 DISC 我们的报告过程当中。我们四个这个因子，就四个动物它的一个升降的一个可能的一个原因，对吗？我们有时候在看到一份报告会看到有，就是这个四个动物，对吧？它的一个图片有的时候可能会发生一些变化，对吗？你会知道它，你要知道它变化的一个可能原因是什么，这就是意味着你要解读，你能够解读出来这个内容，然后的话那第三个重要的话，就是这个报告的这个解读顺序，但是这个解读顺序其实基本上你就读解读个两三个报告你就能记住了，没，这个没有很难的，只是说有的时候就是因为我们有不同的这个场景，对吧？有的时候可能如果你对不对这个测评不是很熟练的时候，那你可能就会这个你还要去记这个顺序，然后那其他的一些内容的话，就是相对来说还好啊。

说话人 1 04:23 
然后第四个的话就是环境，深刻理解环境对人的一个影响，因为我们整个的这个。 disk 的一个报告都是在讲，就是，都是在去讲这个行为，是吗？那行为的一个改变是什么？就是这个环境前面这个性，然后加这个环境就等于这个行为。所以的话，其实为什么我们一定要去深刻理解环境对人的一个影响？那我们在给孩子去做服务的时候，或者在去给家长就做服务的时候，我们在做的事情是什么？我们在做的事情一方面是去帮助他，去调整他的这个行为，对不对？那调整他的这个行为，帮助他更快地去能够去达到他的一个这个目标，然后以及就是说我们能够去预测他的预测，知道他会在什么地方容易放弃，遇到他就预测他在什么地方容易沮丧，什么时候该鼓励他，什么时候该推他一把或者踢他一脚，这个就是我们要能够掌握的一些内容。

