2026年1月22日 下午 10:52|20分钟 1秒

关键词:
图形、报告、盲区、客户、因子、压力、认知、高位、开放区、本能、特征、标签、理论、动物、顺序、低位

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，那我们在进行一个这个，接下来进行一个正式的一个学习之前，先给大家这个上一个甜品，先让大家这个放松一下，大家的这个大脑再进入一个紧张的一个学习。那其实我们为什么要去给客户解读报告啊？就是其实这个里面除了有要去帮助客户去认知他自己，然后知道他自己的一个可能存在的一个盲区在哪里，对吧？然后帮助他更好地去了解他自己。然后第二个的话我们要能够去，就是前面其实刚刚讲我们要能够预测客户可能有什么样的行为，对吧？你要预测他的预测比他还要懂他，比他爸妈也还要懂他，这样子那个能够去跟他构建一个很好的一个信任的一个基础啊。第三个的话就是说我们的一个这个解读的这个报告，其实他还是非常的这个重要的，就是他还是能够，就其实如果我接下来讲的时候，其实如果有些老师你对这个报告的这个框架足够的了解，其实你会发现我们的一个报告里面的那个每一个篇章，每一个那个结构，它其实已经是按照我说的这个，就是接下来要去讲的一些东西，它给你，它应该给你什么样的提示，它告诉你你应该是要有用一个就是什么样的一个流程去解读。

说话人 1 01:32 
其实我们的报告里面已经是按照一个这样的形式去设置了，其实本身它已经是帮你去提升你的这个效率了，以及也去帮你去降低你去背的这个难度了。所以这是为什么？我们其实还是需要有一份就是专业的一个报告，而不是一份就是乱七八糟的报告。那好，首先第一个来看一下，就是我们为什么要去进行一个报？就是第一个哈去帮助客户认知他自己，那这一幅图的不是我的QQ，网上找的一幅图，那这个的话就是说在很多年前就大家在玩 QQ 的时候，大家有没有印象？就是我们有一个功能叫做这个，大家对你的印象其实我已经不记得它叫什么，但是不是叫这个名字，然后的话就是你身边的好友，他就会给你去写你是一个什么样的人，然后给你就像这个里面一样，说你是一个这个有耐心的人，努力的人，这样子的一些用词，就是这种，他为了增加这个互动，他特意推出了这个叫好友印象。我想起来了，对，就推去推出的这个好友印象这样子的一个功能啊。然后如果你认可别的好友给你去贴的这个印象的话，那你就可以加一，你可以在旁边点一个加一，我认同。

说话人 1 02:44 
然后的话那我们人呢？其实是非常有意思的，就是说我们每个人其实都可以在这个里面，他可以给好友贴标签，对不对？然后的话，那如果说，比如说如果我们是被贴上了这个帅气、有才、聪明，那其实我们肯有我们大部分人的一个心理的一个，就是最本能的一个反应是什么？帅气，这个算你有眼光，我也这么认为，我自己挺帅气的啊。

说话人 1 03:11 
有才，这个已经不是秘密了，对吧？就是还有那种小得瑟还挺开心的这种感觉，对吧？但是如果底下这个时候有个评论说这个独裁，哦，说错了，这个独断，如果是说独断，那这个因为这个词可能给人感觉偏负面一些嘛。然后这个时候他就会心里的这个内心的独白就会去说我怎么独断贴这个标签的人给我站出来，对吧？你看这个反应其实本身就是个老虎的一个反应，对吧？所以就是说大部分的人其实他在生活当中，别人去给他的一些就是一些描述的东西，一些就讲他的一个情况的东西，很多人他会下意识的他会把对他觉得这个他喜欢的这个，他觉得赞自己的有用的，他会把这个标签留下来。

说话人 1 03:59 
而对于那些他觉得有损于有损他的这个人形象的这个东西的这些描述，他会下意识的把他就是删除掉，就是这样子的一个互动，是其实是人最本能的一个这个反应，所以非常有意思。然后在这个里面的话，所以就是说我们其实要帮助客户去认知他的话，这里会出来有一个非常有名的一个这个理论，这个乔哈里视窗，因为这个理论太有名了，所以我并不会花太多的时间去进行一个这个阐述。如果有老师不是很了解的话，那你其实你可以在这个百度上或者是这个小红书上去搜，因为这个理论也不是很复杂，然后它简单点来说的话，它就是这个开放区，开放区就是说这个就是我知道，你也知道，比如说我今天在这里我已经告诉你我的名字叫关凌，对吧？所以你也知道我叫关凌，那我没有告诉你的信息是什么呢？我没有主动告诉你的信息，但是你依然得知道，就是我是女的，对吗？就是这个信息我不用说，你也知道，然后的话，那这个隐藏区它的一个一个意思，一。

说话人 1 05:10 
不对，应该先来讲这个盲区，那这个盲区他的一个意思就是说我不知道，但是你知道，对吗？就包括了被你发现的一个东西，比如说我今天我这个衣服穿反了，就是我不知道我自己穿反了，然后呢？挺尴尬的，如果这个时候你好心来提醒一下我，我会很感激你。这个是属于就是我不知道，但是你知道然后的话，那他接下来的话就是这个隐藏区，就是我知道，但是这个你不知道，就传说中的这个人隐私，就是我不希望别人知道的。比如说我在这个年龄的一栏那里，比如说我写一个 80 后。那可能你会想问说，我就是不告诉你我具体是八几年的，那这个时候就是属于一个个人隐私的一个东西，就是我不希望你去知道的一个一个信息，然后最后一个的话是一个未知区，就是咱俩都不知道，然后就是属于它，是，就是潜力，潜能就是属于我们在如果不经历一些事情里面，你就还没有发现原来我还有这样的能力。

说话人 1 06:14 
这个时候如果其实我们在我们的一个后面的服务过程当中，我们除了要能够去发现这个盲区，这个之外，其实我们如果能够带入我们的这个客户或者是我们的孩子去发现他的一个潜能，这个能力还是非常的这个厉害，而且他这个效果出来其实也是会非常的这个不错的。哈，好，然后的话，那其实讲这一个，这个是释放的一个原因，也是在于是说就是因为我们前面的这个讲到就是这个贴标签，就是其实我们整个培训过程当中我已反复去讲到了，就是我们切记不要给别人去贴上一个。表标签要用动态的这个发展的眼光去看待人的这个成长，对吧？人的每一天其实都是在进行自我的这个迭代，自我的这个认知，那 DISC 的话可以帮助我们更好地去认知我们自己，还有帮助就是别人的一个这个成长，然后那第二个的话就是我们的报告，就是我们报告一定要去看，其实在这个里面已经反复讲了很多次，就是我们一定要对我们的报告要非常的熟悉，知道每一个地方它展示的东西是什么。

说话人 1 07:26 
那至少我接下来要讲的东西，我是因为有一些内容我不一定会截图，我不一定会截报告里面的内容，所以就是如果你这个时候你手上如果也有一份报告是最好的，就是这样子你就会知道我，我可能讲到的时候你会知道这个特殊的东西，它是出现在报告当中的哪一个部分。如果你在解读客户的时候，你没有提前去看这个报告的话，那你们你解读的时候你会乱，尤其你在作为新手刚开始解读的时候，你一定会乱。然后那我们在接下来讲的东西，无论我讲的再多，有的时候你可能也会记不住背，真的是考验人的。所以的话就是你要知道报告当中会展示出来，然后以及你去记得这么多笔记，对吧？他也有可能还是会有一些，就是。遗漏的一些点是你可能会当时，当下你可能就忘记了，好吧？然后的话这个就是帮助我们去减少，就是我们受授信之前经验的一些情况，做到一个客观的一个解读。

说话人 1 08:27 
好，那下来的话，接下来的话我们来去看一下我们的这个三幅图的一个解读的一个正确的一个顺序。好，那其实这里的话，回来这三幅图，就是我反反复复也在讲到的这三幅图。好，那我们稍微来去复习一下我们前面的那个内容，这样子的话，我在接下来讲这些术语的时候。好，大家也会更加有印象，那首先去讲一下四个因子，四个因子指的就是这四个动物，然后的话这是第一个，然后第二块指的是三幅图真实的我，某一个场景下的我和这个压力下的我。然后第二个的话指的是两个位置，高位，然后低位，然后这条是中位线，中线，这条是中线，只要在中线以上的位置，这个动物出现了，它就是叫高位，它这个动物没有出现的时候，它就是叫这个低位啊。然后的话在这个高位是它的一个明显的这个特征，是它的一些优势点，然后。

说话人 1 09:30 
我们在前面也是去学习了，他会表现出来的一些行为表现、肢体语言，还有他的一些喜欢的和不喜欢的一些东西，然后在这个低位因素里面的话，在这个真实我的我当中，无论是哪个场景，在这个真实的我当中它都有一个叫做支持性因素，支持性因素是来去强化他的这个高位的这个特征的。然后的话那离这个中线越远，他的这个强度，他的这特征的这个强度就会越来越明显。然后有两个区域，中间上面这个灰，上面和下面的这个灰色的这个区域叫做这个极端情绪反应区，然后在中间的这个灰色的这个区域叫做这个压抑蜷缩区，这是两个这个区域，然后大家要记得这两个区域是在市面上的这个这种免费的这种测评工具当中是没有的，或者是说在极少的这种专业版测试里面，我目前有看到，可能跟，我只有看到有跟压力相关的，有跟压力值相关的，但是特殊的这种区域我真的还是没有。还没有看到哈。

说话人 1 10:41 
然后的话，那以及市面上的书都是去介绍这个高位，就是单单个某一个高位的这个解释极少有去讲到，就是组合，比如说DI，比如说像这个图形它出现了DC，对吧？极少有去讲到这种组合出来的一个一个东西是什么，然后的话，然后这个我现在还有什么，然后，对，然后这里面的话我是前面有给大家举到举清掉，就是有举一个例子，就是在这个图形的话，如果一个图形。

说话人 1 11:16 
他就是说他的一个这个越张扬，就他每一个这个因子距离的那个位置都彼此之间都离得比较远，那这种时候就说明这个人大家还记得我画的那个人吗？我这个叫神来之笔，就是他的这个动作越大，那他们的这个特征就越明显，就他们几个因子离得很远，所以他们的这个你就是非常能够明显感觉到这个人他就是这个类型的。然后如果说他这个几个因子离得比较近，是有种收缩起来的这种状态，是就全做暴露自己的状态，那这个时候他的这个特征相对来说就没有这么明显好，然后的话那其实一模就是三幅图，哈，三幅图的这个曲线的这个变化，然后就是一模一样的这个图形。我几，我现在也，我不太记得我解读过多少份报告了，但是你说我完全看到一模一样的图形，然后就是连曲线的这个变化，然后或者是说一些特殊图形都是一样，我几乎很少，我现在反正没有印象，就是有不见得完全就是一模一样的图形，但是会见到比较多的是什么？是同一个类型的人，就同一个什么样组合的人，这种会比较多一些，但是即使是每一个人，他的一个组合有可能是一样，但是他的这个先因子之间的这些变化高高低低的这些变化其实还是不太一样的。

说话人 1 12:48 
所以就是为什么我们高手解读这个图形，你能解，你，你根据他的这个上上下下的这些变化，你能解读出来的这个东西就会是这个不一样，这也是为什么我们说前面讲到会说会去突破自己的一个经验的一个判断哈。好，然后那我们接下来去看一下这个解读的这个顺序，如果这个刚才我在这个复习的过程当中，语言老师可能已经把前面这个内容忘记了，那你可以这个回放个 2 分钟重新听一下，因为这个接下来的这些术语我会反复的去讲到，我就不会再像前面上面的这个培训我们讲的东西，那么就是大白话这样子，因为在这个专业版的学习里面，它的这个特殊的用语，它就是这个样子的啊。

说话人 1 13:38 
好，那首先的话这个里面我们稍微来也去就是看一下这个三幅图的一个，这个就是自我超，我还有这个本我，嗯，这个需要给大家复习一下吗？这个真实的我的话他指的不对，我应该先来看这个本，我的话他指的就是说他在一个极大的一个压力下，他最本能做出的一个条件反应，条件反射是什么样子？就是可能连他自己都还没有来得及反应，来得及去管控好他自己，这个压力啪就出去了。所以是他最本，我最就是最本能的一个反应。然后这个超我它指的是说是外界对他的环境，对他的一个要求，然后所以他做出了一个这样子的调整，那这个真实的我，他会相对来说他更接近这个自我，所以他是调整了他们两个之后相对表现出来的这么这么样子的一个一个一个状态，然后的话在这个真实的我的话，他也他的一个展示的一个对象是他生活当中的大部分的人，就是而且他也更接近于我们前面讲到的那个。

说话人 1 14:52 
乔哈里视窗里面的那个开放区更接近在于那个区域里面的状态，然后的话，但是这个特质的一个展示的一个就是强弱也取决于你们之间的一个关系。有的时候可能你在第一次见面的时候，如果说你的就是这种初步建这种第一印象，如果或者是什么让别人有这个防御的话，他有时候可能不一定会展示出来的，反正就他的一个强弱也是取决于跟你的这个关系。然后这个在某场景当中的这个，他指的是说这个他试图就是给别人展示出来的样子，就是他其实你可以理解为是一个，就是环，这个叫什么呢？叫做环境面具，环境的一个，一个面具，这是一个一个什么样子？然后就比如说具体要看这个环境当中的这个谁，比如说如果他是在学校里面，那就是可能展示给老师或者是同学，对吧？然后在家里面的话，他可能展示的是给这个爸妈，对吧？然后的话那他更接近于我们前面的那个乔哈里视窗里面讲的这个盲区。

说话人 1 16:05 
好，然后呢？那这里再次提醒一下大家哈，环境变，就是为什么说环境哈？就是说环境变了，这些行为就会发生变化哈。比如说这个做这个测评的时候，如果说他正好换了这个学校，或者是搬了家，或者是换了这个工作等等的话，他就会多多少少都会一段，就是一两个月之后，他多多少少他都会跟他之前做出来这个 disc 的这个图形都会有一些变化的。好，然后那这个压力下的，他的压力下他的。这个的话就接近于前面我们讲的这个秘密区，有的时候就是连他们自己都不知道的，就是隐藏在内心深处的，就是在高压之下才会这个展示出来。

说话人 1 16:48 
那这个时候谁容易看到这个，他的这个表现就是谁撞到枪口上就会谁看到，因为他也是，他也不知道他那一瞬间就爆发了，正好你在那，就他就爆发给你看，撞见谁就是谁，对吧？好，那我们接下来去看一下我们的一个解读的一个这个顺序的话，就是第一步先看这个真实的，我先去让客户了解他自己，然后的话那第二步的话就是来去把这个他这个真实的，我和他这个某个环境当中的他去进行一个对比。然后第三步的话就是去把他的这个真实的我，然后去跟他压力之下的对比，也就是说第一步先看这个，然后第二步的话看这个 1 + 2 他们之间的一个一个变化。第三步。看这个 1 + 3 他们之间的一个这个对比这个变化，然后在这个里面的话，可能会有老师去问了，我们对比啥，对吧？好，那我们接下来稍微来去看一下，然后为了帮助大家这个更好的去，记住刚才我不是在这里画什么，这个什么盲区，什么开放区，什么这个自我风格，这个可能理论的部分会有一些多哈，对于有些老师来说，所以在这里面我尝试用另外一种方法来去让大家。

说话人 1 18:23 
记住这个表，第一个的话就叫做真，第二个就叫做装，第三个就叫做逼，所以加在一起叫做真装逼，这个的话这个，这个是，就是这个就是逼出来的这个你不逼他这个压力下的这个本我，他怎么会暴露给你看呢？对吧？然后这个是属于环境的这个面具他装出来的，他为了适应这个环境，他这个表现出来的一个一个一个样子，然后的话，而且他有的时候他也不是，我应该打个双引号，不能叫做真的装，因为他有的时候他是有意无意地调。

说话人 1 19:00 
整，可能对于他这种善意的这种伪装，对于他来说，有时候他也不觉得说自己在这个真的是故意，是装成这个样子，肯定就是他调整之后做无意识的时候做出来的一个一个一个情况。然后的话，那他这个帧，那顾名思义就是他这个真实的他，就他处于一种比较舒服、比较放松的一种状态下的他真实的他是一个什么样子？然后的话呢。我们刚刚就前面有讲到去对比什么，首先第一个我们要去对比一下，就是我们的这几个这个因子，就是那四个动物 DISC 哪一些它升了，哪一些它降了，这个非常重要。然后第二个的话我们要去看，就是说，诶？他为什么会有这样子的一些？就是变化。

