2026年1月22日 下午 10:30|1分钟 43秒

关键词:
板块、周期、分享、测评工具

文字记录:
说话人 1 00:08 
好，那在第一个周期的话，我们主要是会来学习一下，认识一下测评工具嘛。那在这个里面的话我们分为了三个板块，那首先第一个的话我们需要去知道我们通过 DISC 工具我们会得到一个什么样的结果，因为很多人的话会把 DISC 很简单粗暴的就是当做一个性格的一个就是解读工具，但其实也并不是的，这个在后面会讲到，那第二个环节的话，大家要能够清楚的去掌握市场上公认的这个好的一个工具它是长什么样子的。

说话人 1 00:47 
其实这个板块还挺重要的，因为很多家长他会经常问到的问题，就是说。诶，你的这个测评工具怎么就厉害了？它哪里厉害了？然后或者他也会去问说，诶？那你的这个测评工具它跟某工具它的一个区别是什么？这些都是挺常见会被问到的一些问题，那作为我们的这个学业规划师，那这个也是最基本要去能够掌握的一个信息，那第三块的话我会简单的来去分享一下，关于我们用到什么样的一个方法能够最快的去学到 DISC 的一个精髓。好，那这个是我们的一个学习目标，刚刚在前面也有简单的讲到过。

