2026年1月22日 下午 10:53|14分钟 23秒

关键词:
压力、效能、意愿、幅度、崩溃

文字记录:
说话人 1 00:06 
那有的时候你拿到三幅图的时候，很有可能你会遇到的几种情况。第一种情况是三幅图诶，挺一致的，没有什么太大变化，对吧？都是这个叫做这个SCSC，然后的话就是相对来说比较这个一致，那这个时候对，这里稍微可能要跟大家去说一下，就是我们在解读的时候少去说这种说有，因为有的时候有些人他遇到三幅图一样，他就会说你看我这个多，表里如一。

说话人 1 00:36 
对，你看我每我每个情况我都是一样的，那有些人就会这个时候就会去起哄，说就说你的，那你我的图怎么变化这么大？怎么完全不同？我这个是不是三面两刀还是怎么样子？不要有这样子的一种错误的解读，也，而且也要制止一个这样子的解读，就是我们要能够清楚的知道，就是为什么我们这三幅图它会表现出一致，是不是表里如一这种正词在说，然后的话它其实只能够说明的是说，因为你看哈它的这个曲线和它的整体的这个趋势就是比较相似的，都是一个，就是这样子的，一个一个，一个一个发展。

说话人 1 01:15 
那其实这个里面只能是说我们这个测试者，他在他的这个当前的这个环境当中，他相对来说比较稳定的一个状态，然后他比较少体验到这个就是环境的这个压力，或者是说比较少体验不代表他没有压力，只是说他相对来说确实是属于一个比较，就是舒服，比较这个忠于自我。然后反正就是属于比较，这个属于活得比较舒服的这样子的一个。

说话人 1 01:44 
一个状态，但是你说老师那遇到这种图，难道我就没有东西可以解读了吗？那当然不是你，我只是说他这三幅图相对一致，但是大家会看到他还是有变化的呀。比如说在这个里面，大家看到他变化幅度最大的是什么？这四个因子变化幅度最大的是什么？三幅图快速对比一下，他跟他对比变化值幅度最大的第一个是这个i，对吗？他在这个工作之下，他的 i 相对来说是下去了一点，肉眼观察相对来说下去了一些，因为他的这个 s 相对来说还是我这个不是直线哈。

说话人 1 02:27 
我看一下我这个有没有直线相对来说它还是这个比较这个一致的？然后的话你看这个 c 相对来说也还好，但是你看他这个 i 已经画不到一起了，就是这个就是纯肉眼判断，然后的话第一个变化最大的是这个i，对吗？然后第二个变化最大的是什么？是这个 DD 在哪一幅图变化最大呢？是在这个工作当中的他，因为他在这个真实的我和压力下的我，他的这个 d 其实两个就是位置挨得很近，但是他只有在这个工作当中的他，对吧？这两个还在灰色的区域，然后在这个里面他就已经下来了一点点，是吧？然后这个时候他的升和他的这个降他是有原因的。

说话人 1 03:09 
比如说对于这个 i 值来说，几幅图的对比他是属于降了。比如说对于这个，比如对于这个真实的我，然后这个工作当中的我，他的这个低质是属于升上去了一丢丢，升上去了一点点，所以还是有解读的这个空间的。好，那第二种情况是说。另外一种极端，三幅图都不一样，其实这一幅图因为我没有去找到完全不一样的图，就是所以也没有找到特别好的一个，就是例子给到大家，因为虽然说这三幅图它的一个命名名称不太一样，但是其实大家会发现它在这个真实的我和公众当中的我，它其实还是 CCI 开头，其实还是这个 CI 开头，也没有说变得这么大，就是变成完全就不一样，它完全比较颠覆的变化，其实还是在这个压力下的它，对吧？前面这几个字母里面都没有这个就是d，对吧？而且它原先是 c 排第一位，这个里面就变成了这个 c 排这个第二位了。

说话人 1 04:15 
那其实三个状态的这个曲线变化差异比较大的时候，就是其实它会，就是表明它有很多种这种情况，它其实要么就是说可能这个测试者他在填这份问卷的时候，他是不是当前，在当前的这个环境里面遇到了什么特别大的一个变化或者是变故，放不开手脚，而且你看他的图就大家还记得那个压抑全说区吗？就是也挺放不开的，这样子的一个一个状态，对吧？所以他当前有可能就是说他是不是生活当中遇到了一个什么比较大的这个变化或者是变故啊？然后第二个的话就是说这个他是不是对于他自己的一个就是行为风格他可能不是很清楚，属于还在有点迷茫探索的一个这样子的阶段。

说话人 1 05:09 
总之如果说你看到他本人的时候，这个时候要结合面诊了，面对面的面诊了。就是说如果你看他本人的时候，他给你的感觉确实比较拘促，那有可能他会，就是可能就是倾向于像我刚刚说的那个第一种和这个第二种，他可能暂时是属于这种比较迷茫这样子的一个一个状态。然后呢？那如果说他给你的一个感觉没有那么拘促，还这个人看上去好像没有像这个报告里面就是讲的这种那么拘促，或者是风格调整那么大，那其实会有，就是会有一种情说明的话，就是说明他现在属于在一个硬扛的一个阶段，努力的在你面前不要表现出来这一面，硬扛的这样子的一个一个一个感觉，那这个状态的话其实久了也并不是很好，因为这么久如果说时间很长很长的一段时间里面都处于在这种硬扛的这种阶段的话。久而久之他也会有崩溃的那一，也会有崩溃扛不住的那个时候哈。

说话人 1 06:17 
好，然后我们接下来去往下看一下，然后我们还会有遇到一种情况，就是这个真实的我和这个压力下的这个，我他的这个图形是一样的，但是工作当中的他就是会，其实我这幅图因为也没有找到，就是差异特别大的，有的时候你会看到这两个都是DC，但可能这个不要有 d 好了，比如说这个变成了一个孔雀，或者是孔雀加这个考拉这样子的一个情况，反正就是做了一个一个很大的变化，那其实就。

说话人 1 07:01 
这个只能是说明他在就是真实的，我和他压力下的这个曲线比较相似，然后他其实他现在的一个状态并不是非常的一个稳定，他有可能是感受到了一个就是环境，这个叉环境当中对他的一个就是给到他的一些压力，因为他尝试在做一些调整，然后在做一些改变，所以这个时候其实你能够解读更多的是拿他这幅图去跟工作当中的去对比，也能解读出来更多的东西。

说话人 1 07:38 
因为他是非常努力的想要去对环境、去适应环境，去对环境做一个这个调整，然后的话那还有一种情况的话，就是稍微来看一下他的这个真实的我和他的这个环境当中的他是一样的，但是跟他压力下的这个是不一样的，那其实这种情况其实相对于刚刚那种的话，就是他相对来说就是会稳定，相对来说他会稳定一些，然后的话就是对目前的环境整体来说。

说话人 1 08:16 
适应各方面都还可以，然后只是要去看，这个时候你可能我会建议你在解读的时候着重的更多的就是去加强去解读这个真实的我和压力下的他的这个变化。因为毕竟我们的解读时间是有限的，我不可能说，我虽然说按照这几步的这个步骤来去走，先解读这一幅，然后再加这一幅，然后再加这一幅解读，但是毕竟我们时间是有限的，所以有的时候我们也要学会去做一个取舍。

说话人 1 08:45 
如果你都已经发现他的有哪两幅图的相对来说是比较一致的，那你当然要去解读他相当相对来说。比较不一致的那个，那一幅图，对吧？这样子你能够解读的这个话题和空间各方面的话来说更多也会好一些嘛。好，那这个时候有些时候还会有一些老师会问到这样子的一个问题，就是说这个报告的这个所呈现出来的这个状态就是这些变化，这些高高低低升降的这些变化，它到底是好还是不好？他有的时候就是之前有的老师会问到我一个这样子的一个一个问题，其实这个里面其实也反复跟大家说了，就是这个好跟不好，这个。

说话人 1 09:31 
我只能说这个没有说不好，因为人去随着这个环境的这个变化而去做一些调整，这个还大家还记得那个适者生存，对吧？只是说这个，我觉得这个好跟不好，这个回答可能从另外一个特别经典的一个模型来去解释，我觉得可能这样子大家可能会更好理解，一个是这个意愿，然后还有一个就是效能，然后还有个就是这个支持，这也是另外一，这个是在那个一个好像是管理学里面的还是什么的一个模型，它主要讲的是什么呢？意愿指的讲的是什么？就是这个人他对于他实现这个目标的一个积极性和这个主动性，它就包括了他对于这个改变的一个渴望，对这个新事物的一个接受度，以及对这个挑战的一个这个积极性，就是他想不想去做这个事情，然后的话这个效能的意思是指的是说他在，他实现他的这个人的实现这个目标的这个能力和这个技巧，在这个层面他具不具备这些东，他具不具备这些知识，或者是这些技能，或者这些经验这些这方面的东西？然后支持的话指的是说他的这个，他在实现，他的这个就是个人实现这个目标的时候，他有没有得到这个外部的这个帮助好，或者是这种资源，那其实也包括这种人际的这种资源，它也包括这种人际的这种资源，或者是信息的这种支持等等。所以就是说如果一个人。

说话人 1 11:13 
他有积极的这个意愿去改变自己，并且他相信自己能够去成功，而且他还因此他去努力去学习了一些技能，或者学习的一些方法，或者是他努力去想办法找资源、找办法来去帮助他去实现这个他的这个目标，并且他还得到了很大的一个这个支持和鼓励。那这个时候就算这个改变对他来说确实有难度，但是他们也会因此而感到这个就是满足和开心的。

说话人 1 11:49 
所以有的时候就是说我们这里就回到了那个，就是说我们去帮助孩子去做这种行为的调整的时候，就是也可以从这个模型上去解释，那我们要给他们足够的这种要去能够提调，就是说能够去把他们的这个意愿度要能够就是调整下来，对吧？然后要给到他一些相对应的一些就是方法去帮助把他这个效能改变的，这个效能也要能够提升，然后我们也要给到他相对应的这种支持和鼓励。

说话人 1 12:22 
因为有的时候有的孩子，比如说我就拿这幅图举例，比如说这个孩子假设他是这个校园中，然后这个孩子比他现在 s 很高，对吧？那他可能接下来要去，比如说中考或者高考，然后这个目标，而且时间很紧张了，其实并没有什么太多的时间给到他了，那这个时候他因为他原先就有这个老虎，他必须把这个老虎拉上来。

说话人 1 12:48 
把这个老虎拉上来，把这个 s 稍微下去一点，不是没有，只是让它稍微下去一点，让它帮助它把这个老虎的这个，那这一个稍微拉上去，把这个事做完之后，它再变回原样，没有问题。像之前那个就是杨洋老师有讲到的一个那个案例，陈，就是那个学渣陈思南的那个案例，那陈思南他当时做的时候他是属于是他是ID，他刚开始做的时候是ID，他后来去为了去学渣，就是成绩很差，然后为了去提分，一个学期提 200 分，去为了达成这个目标，他当时逼着自己就是活生生的变成了DI，而且这个 i 当时是下降了很多，虽然还是有可能，大概可能是在这一个位置。

说话人 1 13:35 
但他的整个的低职其实当时是被拉上去了很多的，所以他整的一个目标感各方面是变得是非常的强，自己给自己去定目标，对吧？在我们的那个学生这个案例集里面，大家还有看到他写的一些日记，对吧？他怎么去写？他去拆解他的这个目标，写他具体怎么去完成的，然后每天还去写鼓励自己的话，就活生生把自己变成了一个这个老虎，为了去适应这个当下的他的那个环境。但是他高考完之后特别逗我，反正我上一次测他的时候，他又变成了 i 低。我不太记得他有没有低了，反正就是低可能，要么是有，但是就不高，有也是有可能的，变回来他原来的这个样子。

