2026年1月22日 下午 10:53|24分钟 28秒

关键词:
客户、老师、学校、领导、压力、节奏、职场、家庭、技巧、创新、后台、业务部门、销售风格、家庭环境

文字记录:
说话人 1 00:06 
好，那我们来去看一下，就是这个里面我们就是常见的这四个这个因子它变化的原因，每个因子它变化的原因这里只是给一个示意图，然后好，我们稍来，稍微来，不对，这个图其实也可以用来去做一个那个解读。好，那比如说我们看到哈 d 的一个上升，比如说这一幅图它在这个校园当中它低上来了，然后呢？这个它的一个真实的我里面它其实你虽然有低，但是一一点点哈，并不是特别多。然后的话，那这个时候就是去意味着就是说他这个测试者他呈现出一种比他平常正常情况下要更直接，然后更独断的这种做事的这种态度表明的话，他就是目前意识到他所处的这个环境当中需要他去扮演一个比他这个就是原来要更独立、更自主的一个这样子的一个一个风格哈。

说话人 1 01:12 
那这种低的这种转化其实通常来说其实是不太容易维持的，如果他经常维持在这个一个一个状态之下，反正讲真的，其实 d 的那个调整就是老虎的这个调整，相对来说确实是不是那么容易的，如果他一直能够持续调整的话，那说明他的环境就是一直持续对他有一个这样的要求嘛。

说话人 1 01:36 
但是如果他原来最开始去测的时候，或者他这个真实的我这个里面的时候，他的这个 d 如果不是特别高的话哈。那如果形式他一直尝尝试去维持在他的这个面具里面或者压力里面，如果有这个低的话，那其实说明太久时间的话，他也会给自己造成这个压力的哈。然后的话，那他一般这种调整变化都是来自于跟接下来这几个东西有关，目标资源，反正就是环境要求他去做出一个这样的变化。

说话人 1 02:07 
那在这里比如举个例子，比如说这个最近我担任了这个体育委员，对吧？我来代表这个学校，代表这个班级去参加比赛，然后去拿到这个荣誉，最好是第一名，这是我对我自己的一个要求，然后我这个卯足了劲，然后誓死要完成这个目标，然后我的一个训练节奏也加快了，我的一个执行力也提升了，然后的话就是锻炼是一个这个常态，然后总之就是豁出去了一个这样的一个状态，就是卯足了劲的这样的一个状态，就是因为我要去达到我的这个目标，我要去拿到这个第一名。

说话人 1 02:41 
所以的话就是为什么会做出一个这样的调整？大家所以能够举这样的例子的话，对，我就，我接下来我就尝试在每一个环节里面去举一个例子来去帮助大家更好地去来去理解哈。然后的话，那我们接下来去看一下低的一个下降，正好这幅图里面也有一个低的一个下降，有的时候其实如果我们后面的熟练程度，如果上来的上来了的话，其实我们会发现我们每幅图交叉之间，它其实都可以去解读它的变化，只是我们现在在学习阶段，我们就还是按照那个流程来，第一步解读它，第二步解读它们俩，第三步解读它，加它看它们之间的变化。

说话人 1 03:27 
然后后面的话，到后面的时候，你如果对这个。图足够的掌握清楚，其实你说为啥我不能对比这个校园中的我和压力下的我，你当然可以对比，对吧？如果后面熟练的话，你是可以去做这个对比的。好，那我们稍微来这里看一下 d 的一个下降，那其实在压力下的他明显跟这个真实的他去比，他的这个 d 就稍微下来了一点，但其实下来也不是特别多，这就是一个叫做 d 的一个这个下降，那他的这个一种呈现出来的一个跟他正常情况下呈现出来的一个行为的一个变化，就是说他会少了一些这个直接和这个果断的一个做事这样态度，就是说明他目前，他意识到他目前所处的一个环境需要他变得比较谨慎，或者是比较顺从一些的一些这样行为。

说话人 1 04:15 
所以的话这通常是一般来说有的时候遇到这种情形的这种调整，有可能是因为他身边有一个低指比他还高的人，你可能这个低指的爸爸或者低指的妈妈，有可能是他身边有一或者低指的老师身边有一个这样子的一个人，所以的话这种转换他也不会持续太久，因为他毕竟他原来有低，他把他的这个低指隐藏起来，他能藏多久啊？老虎能老虎这种特质不太好藏，所以他只是暂时性的啊。所以他还是他该有的时候，他这个还是会正常的情况下，他还是会去这个出来的。

说话人 1 04:56 
那比如说给大家举个例子，比如说这个我来去想一想，比如说这个我拿一个家庭环境来去说，比如说在这个家本来是我说了算，最近因为这个婆婆想念这个孙子，就要来家里住一年，哇塞，住一年。然后那婆婆的风格就是这种低质比较高的人，这种做事就是雷厉风行，然后在她面前基本上我就只能点头，因为要这个，毕竟这个家庭，这个关系要稍微忍一下，尽量的去忍一下。虽然我本来有老虎，但是毕竟因为长辈，我要谦让一点，所以的话就是对于她提出的一些想法看法，我很少去提出我的一些意见，然后这个时候我就要把我的这个老虎藏起来，但藏不了多久，婆婆一走老虎又重新出来，然后的话，那这个就是下一个的话，就是关于到这个 i 的一个上升，那这个里面我们其实也能够看到，我们也能够看到就是一个 i 值的一个上升，那这种上升的话其实也就是意味着说他觉得他目前所处的一个环境需要他有更积极的一些沟通。

说话人 1 06:16 
然后就是需要他，或者是说他需要展示出来这种更自信，或者是更反正符合孔雀型的那种相关的这些描述，那他的这一种的这个转化的一个一个情况，其实会根据他的这个环境，他的这个叫什么？效果会有所不同的，怎么来理解这个意思？就是说如果说他所在的这个环境给到他的一个反馈都是比较正面的响应，因为毕竟 i 值这个还是一个比较快乐的一个因子，对吧？带来欢乐，所以的话，所以这个调整比例不是说有什么不好，然后的话就如果周围的环境给他是能够持续地鼓励他，给到他一种就是正面的一种反馈，那他很有可能时间久了。

说话人 1 07:03 
他就会把这个 i 值稳定下来了，他有可能你今天看到他是在压力下有i，可能他这个随着后面的一个时间变化，他有可能在这个真实的我当中 i 值会变得越来越高，或者校园当中可能 i 值也会上去，都是有可能的哈。然后的话，那在这里给大家稍微举一个这个例子，比如说这个最近我接手了公司的一个这个紧急的任务，那本来我是一个不是很，就是属于积极主动沟通型的这种类型的人，那我为了向这个同行我接手了这个项目，我为了向这个前辈不能叫同行，我为了向这个有经验的这个前辈来去请教，所以我就必须要去跟各个部门的领导，或者各个部门的这个同事进行一个跨部门的沟通，要去寻求他们的一个支持。

说话人 1 07:56 
所以的话这个时候我就会邀请一些就是同事来去帮我，然后我也会去请教他们，去表达我的一个就是和想要合作的一个诉求哈。那这个时候这块就我就要求我本来不是一个很积极沟通的人，我必须要提升我的这个沟通的这个情况。好，那一个是 i 值的一个下降，这里面，就在这部图里面就不是很多，就是这个，因为这个的下降不算特别多，所以这个可能没有什么，这幅图不是很适合用来去举例。那我具体的话，反正就是他的这个 i 值就是有一个下降的一个一个情况，那也就是意味着说目前的这个测试者他意识到说他目前所在的这个环境需要有这种纪律性，或者是这种就是。叫什么呢？比较有，就是反正比他平常正常情况下更加需要有这种条理性或者有组织的这种形态，就是他这种本来是很外向的人，却要去试图通过这种方式去来，去把他们的这个本来活泼的这一面要去给他隐藏起来，那这个 i 值的隐藏其实也挺难长期坚持的，因为孔雀你不让它开屏，受不了的，所以他也是只能只是能够暂时去做到一个这个隐藏。比如说就。

说话人 1 09:30 
举个例子，比如说我这个刚刚从大学毕业，然后我作为一个职场小白，我本来是一个大孔雀，但是因为我现在刚毕业，刚大学，刚刚毕业多少还有点新人，多少还有点迷茫的状态好，然后我刚刚进入到一个职场，我试图就是让自己这个低调一些，毕竟这个职场里面有这么多的这个规矩，要守，要要要去守这些规矩。

说话人 1 09:56 
然后有这么多的这个，我要是进入到一个国企那更不得了，那有这么多的雷区要躲，是吧？然后就，而且单位给我安排了一个导师，这个导师还是一个非常严肃，非常严厉这样子的一个人。对，那我就要把我的这个孔雀的这个翅膀，那暂时先收起来，但是大家记住这个收不了太久的，毕竟他本来是一个大孔雀，你要孔雀不开屏，不如杀了它吧。哈哈，对，你让一个就是很爱说话的人，你把他的嘴巴捂起来，不让他说话。这这这这哪行啊？除非他在生活里面有很多的朋友，就是确实有很多的朋友能够让他去倾诉的话，那也还行，就是那也还行，那然后反正他一定要有地方去说说话就对了。好，然后一个是这个 s 的这个上升这幅图也是没有合适的这个举例，就是一个 s 的一个这个变化，那他这个变化的话，就是他目前所处的一个这个环境需要他就是变成一种比较稳健的一个这个作风哈。至少他认为他要表现出来这种比较成熟、稳重，就比较稳健的这种风格，然后的话他觉得他需要采取一种更亲切或者是更包容、更接纳的这一种情形出来。

说话人 1 11:27 
好，反正所有的变化都是因为环境需要。好，那我比如说我举个例子，比如说这个原来我是做销售工作的，对吧？然后去做这个销售工作，那是或者是业务部门的销售工作，新业务的这个新业务部门的那个销售，本来我是一个这个老虎型，对，因为开拓，开拓新业务，对吧？好了，结果因为最近这个工作表现的一些原因，就是把我这个派到去做这个后偏后台的这个客服，偏后台的就是售后支持偏客服的这个岗位，那客服，诶，写错字了。

说话人 1 12:12 
那客服的这个岗位的话其实会要求就是我会更加的要有这个耐心，要能够去应对客户的各种的这种咨询，还有这种疑问甚至要投诉，而且就是我还要让客户去感受到我对这个问题的一个重视性，要让客户感受到这种服务的这种温度，这种温暖每次都要非常的温柔的、心平气和的去问客户说您还有其他问题需要反馈吗？就活生生的从一个老虎变成一个s，变成一个考拉，倘若，如果他真的是我刚刚举举我刚举的例子，倘若，如果他真的是老虎，让他变成 s 啊。

说话人 1 12:58 
除非你的激励非常的多，不然这种其实也不是特别持久。但是如果他原来可能是不对，如果他原来可能是这个偏 c 型，就是专业，专业型咨询专家型的这种销售，你让他去转这种，就是偏解答客服这种型，也许可能还可以的。如果是前面我们也讲到了老虎的这种，我变化它藏不了太久的。

说话人 1 13:25 
好，然后的话那去看一下这个 s 的一个下降，那就说明的话这个人他目前他意识到他当前所处的一个环境要求他快速响应，要求他快，然后的话而且还要求他要在这个一定的这个是这个叫什么呀？一定的这个时间内就要去完成这个事情，就是因为 s 型的人他原来是慢的，对吧？原来他是慢的，然后现在让他变得就是快一些，然后的话那这一种转化的话，这种转化相对来说他就不存在什么藏和不藏这样子的一说，他就是一个习惯，一个惯性，一个习惯的一个一个一个一个问题。

说话人 1 14:12 
比如说他原来这个环境里面，比如说举个例子，比如说可能这个原来可能同样都是做这个销售，用刚才销售这个例子，那他在原来这个公司的一个销售风格是这种，大家就是做事都比较慢，比较专家性比较慢的这种销售风格。好，他现在到了一个环境里面要求他这个变得快，然后大家是一个做事节奏都很快的人，他其实只要适应了这个环境，他就可以变过来。因为 s 的话，就是 s 的这个下降，相对来说还是能够去比较好的这个去适应的。但是如果是 s 的这个上升的话，就可刚才可能会有老师会问到，就是那 s 的上升是不是能够持续稳定？这个就不一定，因为你想让一个人，一个本来这个叫什么？你想让一个本来有耐心的人变得快还是可以的，但是你想让一个原来这个快的人就是变得慢，真的是有难度。大家看我讲课，就我屡次尝试让我自己变得慢，就是有难度，不知不觉又快。

说话人 1 15:26 
好，然后的话刚才是讲到这个 s 下降，好，给大家举个例子，比如说其实我刚才也举了一个例子，再重新举一个，因为我刚刚那个例子好像理解起来是有点困难，比如说我们是这个，比如说一家这个互联网这个这个这个公司，然后这个老板是强调创新、再创新，对这个创新还有这个是要求是比较高的啊。然后所以他们的整个的这个业务部门，他的一个产品迭代速度是非常快的啊。那比如说上个月，比如上个月还在研发这个小程序，这个月就已经要去布局这个电商了，反正就是节奏非常的快，然后老板的这个嗅觉也非常的灵敏，总是能捕捉这个商机，那他也经常会跟大家去说。嗯，每个人要做的事情就是加快脚步，跟上节奏。所以的话就是我要把我这个 s 调下来，因为我要努力去跟上这个大环境，努力去跟上这个就是灵活调整的这样子的一个一个一个环境。

说话人 1 16:42 
然后就是 c 的一个上升， c 的一个这个上升在这幅图里面倒是有的，这个 c 是上来了，金新本来他没有出现，后来是出现了的，那这种变化的话一般是跟这个就是测试者意识到说他目前所处的环境需要他比平常表现对事实和细节需要有更高的一个专注度，那这种转换的时候他的这个谨慎度也会上来一点点，但是因为他在这一幅图里面还上的不是很多，那你看他原来在这里，他上来只是一点点。

说话人 1 17:17 
那他如果说在这里变到这里的话，那这个调整就非常大了，那就说明他的这个谨慎是比起他下面的这个谨慎要更谨慎。大家还记得那个强度中位中线的上下离它离这个中心越远，它的强度就越强，所以它的这个变化的这个因子变去哪里的话，也说明了它的一个调整的一个一个程度在这个里面的。然后。然后这个因为他的这个 c 值的这个上升，然后变得这个谨慎度这个加强，所以他有时候会伴随而来的也是会有这种，就是刚刚讲到这种就是谨慎，然后这种可能有的时候会带来一些悲观，因为他对事情要有，就是这个，反正就是符合，要符合前面我们讲到的这个 c 的这个因子相关的这个变化，反正就是环境对他做出了一些要求，对，让他就是要遵守流程，要按这个规则来。比如说这个举个例子。

说话人 1 18:24 
这个例子正好前段时间遇到，就是当时有一个小孩，他原来是在这个国际学校，北京的。不对，不对，说错了，上海，然后他本来是在一个这个国际学校，然后他后来是转学去到一个公办的这个学校，因为家庭的一些原因，他去到一些公办的学校，然后他当时跟我讲了，就是说因为他也当时也是有一个 c 值的一个上升，因为他当时也是跟我讲是说他原来在这个国际学校的时候，整体的这个氛围其实还是比较开放的，对吧？老师都是鼓励这个孩子，这个就是互动式的这种。

说话人 1 19:01 
交流互动式的这种沟通，然后鼓励大家积极参与这个课堂的这种讨论，然后或者是说他们的这个校服的这个设计都是由这个学生去一起参与，这个反正就有学生的一些参与在这个里面的，不是这个学校去直接就按自己的想法去定好这样子，反正就是自由度非常的高，因为他本来他是没有 c 的，自由度非常的高，后来他转学去了那个公办学校以后，因为公办学校就是条条框框的要求就比较多。

说话人 1 19:31 
就而且他上课的时候基本上都是以老师讲为主，然后他就少了这种，就是跟老师的这种互动，他会觉得自己是在一个被动接受知识的这样子的，就是反正感觉自己被束缚了啊。就是包括穿校服，他也觉得说我为什么一定要按照就是穿这个校服？就是你知道吗？本来他在一个很自由、很随性的一个这样的环境，像被突然拉到一个公办体系里面，他是很不适应的，所以的话这是为什么他的 c 值会上升的一个原因。那接下来的话就是一个这个 c 值的一个下降，然后的话那通常这个 c 值的一个这个下降的话，也是代表就是说他比他平常，他表现出来要相对来说更，这个要随性一些，或者是说他认为环境对他的灵活性各方面要求更高，或者是说他本来有c，为什么 c 变没了？还有一种可能就是他是不是身边周围可能有一个比较善变的人，要求他要稍微灵活一点，不要那么按照条条框框的东西来去走哈。

说话人 1 20:43 
或者是说他可能周围是不是没有标准的模糊，所以他也必须要灵活的这个做出一些这个调整，然后的话，或者是他可能也会认为他的当下的这个环境就是让他就是不需要展示出来，就是这种支持，因为 CS 和 c 都是就是有这种支持的，这种支持性的东西在那个里面的嘛。

说话人 1 21:08 
好，然后比如说举个例子，比如小a，最近小 a 来了一个新的一个领导，然后他的领导去给他交代了一个任务，然后没有明确的这个标准，也没有明确的这个流程，只有一个要求，按时把事给干了。那对于他来说，因为他本来是一个c，是有 c 的人，对吧？他本来是要按照，就是原先他是想按照一个最高的一个标准，然后去完善里面的一个每一个细节的，但是由于现在领导啥都没跟他讲，很多细节性东西他也不知道然后的话，而且就跟他说你必须还要按照我的这个时间去完成，所以他就要告诉他自己就是说这个我要先完成胜于完美，对吧？我先要放下我的执念，我先把任务搞定再说，这个时候就是他，对，为了去适应他来的这个新领导，他去做出的这个调整，这只是举一个例子。

说话人 1 22:03 
好，然后的话那到这里的话我们就已经讲完了，就是 disk 四个因素的一个升降的一个可能的一个原因了，这个他是需要各位老师要结合不同的场景去跟客户沟通的时候，更能够去理解客户的，更能去理解客户他可能为什么做出一个这样子的一个调整，然后的话就是每一个这个。

说话人 1 22:29 
因子的一个就是变化的背后，它其实隐藏的一个最朴素的一个，最朴素的一个原因就是说是什么都是有他存在的一个最朴素的一个原因的，只是说这个原因他到底是什么？这个他做出这个调整的这个原因，他到底是什么？其实往往只有做出调整的人是最清楚的，是吗？然后的话，那所以这个时候，那他愿意跟你讲多少？那这个时候其实也是非常考验我们的这个规划师的一个能力。

说话人 1 23:02 
首先你要能够识别它有变化，对吗？首先你要识别它有变化，有的时候有变化，它知道自己为什么要变，有的时候它可能是无意识的，不知道这我这个原来是这样子的，就是它也可能也会有一种恍然大悟的一个东西，然后你要去识别它出来有变化，然后跟它聊的时候去帮助它，要么是你去挖掘它为什么变的原因，要不然就是你去帮助它，去。

说话人 1 23:30 
挖掘它可能为什么会去变的一个原因，总之就是对于我们来说，我们要先能够去识别，要先能够辨别出来它变了就是它，然后以及要运用好我们这里学习的知识去了解。诶，它可能发生变化的原因是什么？这个时候你才能去跟他去沟通，然后去管理好他的一个预期，然后以及我们这个里面我们去聊到就是说他为什么会有发生这个变化？那这个时候就提问的技巧就非常的重要的，提问的技巧非常的重要，这个在杨洋老师的这个课程当中他也会有去讲到，就是关于如何倾听，如何提问的这个技巧，倾听和提问都是也是一门艺术吧。好，然后的话那到这里的话我们就告一段落。

