2026年1月22日 下午 10:53|4分钟 8秒

关键词:
客户、高位、低位、事实、专业性、报告

文字记录:
说话人 1 00:05 
接下来这一个章节的学习会比较快，我们要是我们再去解读客户的时候，我们要能够去使用我们的正确的一个描述词，虽然在我们的这个报告里面，我们是给了一幅这样的图，就是这样的词，但是其实讲真的，这里面的词只是我们当时它是有分程度的哈，越往高走它的一个表现程度就会越强烈，所以当时是为了这个东西给出来的这么一幅图，但是因为这幅图里面可能有一些词，对有一些人来说他会觉得比较敏感。比如说被动消极，比如说来快速找一下个别词，不是所有的，只是只能说是个别词，会给人感觉可能是故守成规，就诸如此类。

说话人 1 00:52 
反正就是我在解读的过程当中，有的时候有些客户看到一些这种，对他这个逃避、推诿，看到这种类似的这种词的时候，他们相对来说会敏感一点，可能这几个词我现在圈出来都是我自己在解读的时候，都包括这一关什么的，都是有客户提到的。所以anyway，反正就是我们不贴这个标签，客户就靠我们怎么去跟客户讲。

说话人 1 01:14 
所以这个时候我其实会建议大家在看这一页的话，能够如果你有把握，你就按照这一页去解读，如果你没有把握的话，你就干脆去记我们下面的这一页的一个大概的一些，就是正确的一些描述词就好了，这个是最简单，左边的这部图是最简单粗暴的一个理解，低高的人什么样子的，低的人什么样子的，每一个值高和低的一个就是，反正这个是最简单粗暴的一个记的一个一个方式。

说话人 1 01:45 
好，那在这个里面我会给到大家一些建议的一些描述词，这个里面的话是没有分程度的，没有分刚才像一幅图一样，他越往高就越有程度，越往低就怎么样？我们这个里面是没有分程度的，而且相对来说是比较偏正向的一些词。然后的话，那我们稍微来去看一下，在这个，对，在这个高位和这个低位里面，他寻求的这个东西也是不一样的。现在在这个高位里面的话，他更多寻求的是他要关注他关注的东西，比如说最低的人他关注结果，对吧？他在意的东西，他关注的东西在低的这个位置的时候，他会就是寻求，他寻，他在寻求一些什么样的东西，这个也是前面讲到市面上的这个些书是没有的哈。好，那我先快速把这些词我先都放出来。好，那对于DISC。如果他们在高位的时候，他们追求的东西，其实我们前面已经反复都有讲到我这里就不再去讲了，包括 s 的人追求这个专业， c 的人追求这种技术，但这个这里的技术是比较广泛的那种技术，反正也是一种专业性。如果他的 DS c 他是在这个 d 的位置下，那他这个，比如说老虎，他在这个低位的时候，他指的他是寻取寻求的，是要指导他，希望你能够去指导他，帮他去把这个目标能不能制定出来。然后当他的这个 i 值在比较低的位置的时候，他其实在寻求的是事实，你要跟他把这个事实要讲清楚，如果他是在这个s，是在这个 d 的位置的话，他在寻求变化的环境，他也是比较讨厌这个一成不变的这个东西，而且他也是比较这个急躁的那个 c 这个是挡住了。

说话人 1 03:34 
我自己挪一下这个c，它在底下，它追求的是一种自主、独立、自由，或者是要自由也可以。那上面我是给到了一些描述词，这些都是比较正面的描述词，我就不一一划了，反正就是给到大家一些参考，给到大家一些这个参考，在这个里面能记就记不住，没关系，因为其实你解读多了，你内化了之后，你这张表不记也是 ok 的。

