2026年1月22日 下午 10:53|1小时 4分钟 36秒

关键词:
老虎、压力、心理、图形、报告、情绪、决策、低位、高位、因子、规则、反弹、强势、导向、客户、应激反应、调整时间、发生变化

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，那我们在进行下一个章节的学习的时候，刚才正好那个休息时间，然后跟同给同事看了一下那个前面讲的视频，可能在前面那个章节我稍微再补充一下，稍微再总结一下，因为刚才正好他们也有几个问题来去问我。那首先第一个问题就是说我们在解读的时候，这个就是低位的这个位置也要去解读吗？其实在我看来的话，就如果在前期的一个熟悉的一个一个阶段的话，那尽量还是解读这个，先解读这个高位，因为高的这个位置是他的一个行为最明显的一个特征嘛。然后到你后期你觉得这个高的这个位置你已经解读的很熟练了，那这个时候如果你想解读出更多的信息，让这个客户觉得你这个解读的非常的这个准，非常的这个专业，那这个时候我就会建议大家再来去解读这个低位的这下面的这些东西。然后第二个问题的话，是他们有问到前面的时候讲到的那个四个因子的一个升降，在这里的话我稍微还是做一下总结，那对于这个老虎型的这个因子，如果它的一个上升和它的一个下降，其实都是挺难去维持长期，我指的是长期去维持一个这样的状态的，对于上升难的原因。

说话人 1 01:45 
是因为如果说，比如说他像这幅图，如果他原来有一些老虎，那他上升可能还好说，如果他本来他像这个，他没有老虎，那他现在变成老虎在这个中位线上面的话，对于本来没有老虎的人，本来他不是一个强势的人，他突然要变得非常的这个强势，然后非常结果导向其实确实是这个调整是有一些难度的，这是原因，老原因之一。然后的话那他的如果一个下降为什么也会比较难维持呢？那你看他本来像这个，我以这个来举例子，他本来是有老虎的，而且假如说我他老虎本来这个位置还很高，他现在如果降低了变到这个中位线以下的话，那他本来如果那么强势，他想要去就是装去忍让他的这个老虎就是不出来，这其实也是一件挺难的一件事情，因为大家还记得吗？就是这个 d 和 i 都是做事很快的，一个都是很快的一个一个节奏。

说话人 1 02:55 
然后那其中这个老虎还是对事，就是结果导向那么强的一个一个人，然后的话，所以这是为什么他的一个调整会比较难维持？然后对于 i 型的人来说，如果他的一个上升，他的周围的环境有对他进行很多的这种就是正面的反馈，就鼓励他，就是一直得到这种表扬或者是称赞之类的，反正就是给到他一个很积极的一个正面的反馈，他其实可以是维持住这个状态的。

说话人 1 03:29 
然后的话，那。为什么说那他的一个下降却相对来说会比较难维持呢？那这种情况一般是出现在如果他的这个孔雀非常的高，比如说像这个人，比如说他在这个位置不算特别高，但是也挺高的了。然后反正就是随着他在这个孔雀的位置越高，如果他的一个下降越多，那你想想看孔雀这个开屏，你让他收着，他本来是一个话很多的人，你让他一直憋的不说话很难的，确实是他会很难就维持住。然后的话主要是因为他憋不住，因为他原来的节奏是很快的嘛。然后对于这个考拉型的人，他的这个升和降是要看他的这个中位线的，是要看他中位线。可能我刚才在前面讲的时候讲得太快了，这个信息可能过，就是带过得太快了，怎么来去理解哈？这个是一个中位线，如果说这个考拉，他原本他的这个考拉的位置是在这个中位线以上，他的中位线以上他去做一个上下的一个变化，这种调整其实相对来说还好，他是因为他是在他的一个舒适的一个区域去做一些调整，然后包括其实在下面也是一样的，如果他在中位线以下的位置去进行一个，就是本来他在这调到这其实相对来说也还行，但是他一旦，比如说跨了这个中位的这个位置，比如说我换一个颜色哈。比如说他原来假如说他的这个。

说话人 1 05:15 
考拉在这，他变到这里来，下来了，就是穿过了这个中位的中位线的这个位置，不管他是下来了还是上去了，这种改变是很难维持的，因为那个考拉型大家还记得稳，对不对？他要求稳，要在一个区域里面去求稳，如果都已经这里都已经跨界了，上下这样子窜来窜去的，他会疯掉的，就是维持不了多久，只能暂时的一个维持，就是时间久了，如果他一直在一个这样的状态里面，时间久了他也会这个受不了的。

说话人 1 05:54 
好，这是做，对，刚才稍微做一个那个补充，然后的话那关于 CC 的话就没有这个中位线这一条的这个说法了，那它的一个上下的调整就跟按照我刚刚说的那个方式上和下反正也都是根据环境对它的一个一个情况要求去变化的。好，那我就是稍微做一个这个补充。好，那我们接下来去开始我们今天的一个最重要的一个课程的学习，是关于这个要去掌握七种特殊图形的一个解读，然后那这七种特殊图形会是在我们的整个的解读过程当中可能是会用的比较多的。就是如果他这个人他出现了特殊图形，你必须要解读出来，因为我们的这个报告里面，其实虽然有一些内容是写的挺大白话，挺直白的。但是为了让各位有更多的这个解读的这个空间，所以其实有很多为什么造成他有这个特殊图形的一些原因，我们是没有去在报告里面写出来的，所以就是为什么？就是这个培训和认证是非常重要的。

说话人 1 07:19 
好，那首先我们来看一下这个第一个特殊图形叫全缩，就是我们的这个区域中间灰色的这个区域压抑全缩区。好，那我们稍微来去看一下。那它每一幅图出现的这一个蜷缩的原因是不一样的，这个大家要记住它每一个，每一幅图出现的那个蜷缩原因是不一样，那真实的我如果出现了这个蜷缩，为了帮助大家这个记忆，我写了这个三痛。接下来大家会有看到这个三痛，第一个是心痛，第一个是指心痛，那其实他这个意思是说可能代表这个人有责无权，那很多人会以为这个有责无权这个词。很多人会觉得以为说它是一个在职场当中的词，其实它并不是的。如果说他在家庭里面的一个一个情况，有可能是他，有可能是指要，可能就是指这个父母对这个孩子在这个管教的过程当中过于去强调这个小孩应该要去尽自己的责任，尽自己的义务去做一些事情，而去忽略了小孩的一些感受，或者是孩子他其实也有自己的想法，也有自己的这个世界，没有去倾听孩子，比如说。

说话人 1 08:52 
应该，你就应该好好学习，学习现是你现在唯一要做的事情，就诸如此类，就是这种比较可能一般会出现比较多的是在这个老虎型的这个家庭里面，然后的话，那么还有一种情况，他在家庭里面有可能会指的是说这个家庭当中有一方他承担的过多的这种责任，比如照顾孩子这个做家务什么的，但是他却没有得到一个相对应足够的一个认。

说话人 1 09:30 
认可或者是支持没有得到，相对应的就是在家里面可能做不了主，就他付出最多，管事最多，但是他还是就是在一些事情上他做不了主，只是这个意思，反正就是有责无权这个词，它其实不，我想强调的是说它不仅仅是用在一个职场上的词，它在不同的场景里面，有时它也有它的一个含义在这个里面。好，然后的话那他出现这个情况的时候就说明他表现的很有这个挫折感。好，然后也是属于心痛，就是心很受伤，心受伤，心痛也等于是心受伤的一个，就是这样子的一个感觉，因为受伤，所以这个心很痛，所以他就是这是为什么他会就是表现出来一个就是很有挫折感的这样子的一个感觉。

说话人 1 10:24 
好，然后的话那第二个，第二幅图就是在某一个环境当中的，他这里只是截图，用了一个工作来去做。用来去做比喻指的是在某环境中的他，那这一个的这个蜷缩指的就是头痛，头晕，因为他这个头痛，所以他导致头晕的就属于这种，所以他为什么也叫迷失了这个方向？就是晕，晕头转向的，就是这种感觉，因为头痛，所以晕头转向，就是不知道自己的一个这个方向是在哪里？好，然后的话那压力下的我。

说话人 1 11:15 
压力下的我的这个蜷缩指的是就是手痛，然后你看他遇到的代表他现在遇到的一个情况比较这个比较难处理，然后可能没有这个安全感，然后做事情畏手畏脚的，也有一种，就是，就是一种，就是手麻的那种感觉，手痛，手麻，因为这个手痛和手麻，所以不知道该怎么做事情，就是这种畏手畏脚，大概是这种感觉。然后的话就是，所以大家再来看一下哈，真实的我是这个心痛，然后这个场景下的我是头痛，压力下的我是手痛。好，然后的话我们接下来会去再来看到下一页，那下一页的话我会跟大家来去说一下，就是每一种痛它的一个大概的一个一个原因，我这个稍微找一下。好，那他在我们先来去看头痛，我这个也是按照那个就是程度，就是调整的一个程度来的。

说话人 1 12:31 
我们先来看去一个某某场景当中的他，那这个他指的是说他在目前因为他这个头痛、头晕，这个头晕转向没有方向，所以他其实目前不知道就是环境对他的一个要求是什么？就是有点迷失自己，然后或者是他在目前的这个环境当中产生了一种就是消极感啊。然后就是不是很快乐这样子的一个感觉，或者是说他可能正在考虑去做一些什么东西的调整，或者是对自己的能力不够自信。然后其实通常情况下就是出现头痛的这种蜷缩，我觉得还好，因为他其实你只要给他清楚的这个方向，然后给他多一些的这个鼓励，去打消他的这个消极感。嗯，以及让他明确现在对他的要求是什么。

说话人 1 13:36 
其实你只要明确下来这些东西，那他其实经过一个 3 到 6 个月的一个调整，他是可以调整过来的。所有的这些特殊图形他只是基于他当下的一个环境，他做出来的一个反应，不是说他很长一段时间都一定会这样子的，因为当他的环境发生变化的时候，周围的人发生变化的时候，他的心态发生变化的时候，一段时间的调整他都能够去调整过来。

说话人 1 14:09 
但是大家这里要注意，是一段时间的调整，不是那种很快一过了一个星期就没事了，这个不太可能好，所以对于这种就是头痛型的人，就是核心给他做计划，然后这个就是鼓励他们就好了。所以一般遇到这种就是头痛的蜷缩，这个时候给他去做计划，是很能够去很好的去解决他一个当下的一个，这个就是迷失的一个大致。

说话人 1 14:44 
好，然后第二个的话是我们来去看压力下的这个蜷缩，压力下的蜷缩的话刚刚其实有写到一个叫手麻，对吧？手痛，手麻，所以就不知道怎么做事，不知道就是畏手畏脚，那其实大家就是记得我们两个区域，我们不是还有一个极端情绪的一个那个反应区，对吧？那其实任何人的一个叫怎么说呢？就是任何人其实他在遇到压力的时候，他其实都会有一个叫应激反应这个词，不知道这个好不好理解哈？不知道有哎，不知道这个有没有老师养猫的？如果你有养猫，那你就应该非常能够理解猫咪的那个应激的那个反应，它其实指的就是说当它遇到这个压力的时候，它就是会有那个情绪，一瞬间的那个波动，一瞬间的那个爆发，是指那种情况，对吧？然后那其实就是说极端情绪的这个反应区，如果他是在极端情绪这里的话，他其实我觉得有极端情绪还好，还比蜷缩好，比蜷缩的这个状态要好一些，为什么呢？因为极端情绪他至少能够爆发出来，对不对？他能够让你看到，能够让你这个感受到，对吧？大家还记得那个我画的那个人，对吧？他至少是很张扬的一个状态，他让你看到那。

说话人 1 16:29 
蜷缩这个里面的这个压力下的这个的话，就相对来说，可能如果他不测这个东西，你可能看不太出来，你可能这个，如果你的这个人际敏感度比较低的话，也有可能你也会感受不到，就是这样的。所以为什么有的时候 DISC 的测评就是会有一个这样子的一个神奇之处在这个里面，然后的话，那你想想看，他在这个压抑蜷缩去，而且他本来就是压力下，还要去压力下，本来应该要爆发，然后还要去压抑自己。所以的话，其实这一幅图指的就是他的这个应激反应失效了，就是这个应激反应，如果他在极端情绪区，他是这个反应，你能看得到，当他在这个压抑区的时候就失效了，你就看不到了。那因为他的这个应激反应失效，所以会导致我们其实不太容易能看得出来，是吗？那这个时候可能可以从哪些方面能够稍微能观察到的？如果我没有做这个测评，那只是只能说是猜测，根据经验来猜测。那有可能他平常做事比如说效率挺高的，比如说他可能也挺结果导向这样的一个人，或者是说他平常可能做事风格还挺这个明显，或者怎么样的，这个时候他可能变得效率降低，或者是说比如说他本来是一个孔雀型，变成了可能就是话也变少，这种可能通过这种，如果你没有测这个的情况下，你可能只能通过肉眼去观察经验判断，但是这个肉眼判断肯定还是会有这个不准的。那你像我刚刚讲的那个孔雀。对吧？那他有可能只是孔雀，他有可能只是下降，对吧？我们前面讲的下降，他不一定是在这个里面的一个蜷缩区都是有可能。

说话人 1 18:33 
好，然后的话那他的一个就是产生的原因，其实这里也写了，我就不想再去念了，就是反正就是对周围环境的一种不安全感，然后他目前正在处于一种就是比较，就是说就特别这种，就是压抑自己的这样的一个状态，然后他有可能会这里面我只是。举了几个例子，他有可能会产生的一个原因，比如说可能目前失业，可能刚刚离异，或者是这个产后抑郁，对吧？成绩下滑的特别严重的这种情况都是会造成的，他的这个压力的下的这种蜷缩，前段时间这个给一个这个老师看这个报告的时候，他当时有一幅图就是出现在这个压抑蜷缩区，结果后面去通过聊的时候发现他那段时间正好生完孩子产后抑郁，那这种时候他就会出现这种蜷缩，然后的话，那他的这种状态大概会维持在 1 到 3 个月左右，所以他的这个程度相比于上面这幅图上面的那个。

说话人 1 19:55 
我们刚刚上面讲到的那个工作下的我，某个环境中的我相对来说他的调整期相对来说会要快一些，然后这个时候其实只要给他一个信心，给他这个支持其实也是可以调整的过来的。然后这里只是给了一些参考的提问，就是关于你，你在，如果说你在跟他，你看这个报告，你发现诶他确实有这种情况的时候，那么你可以去尝试用这些问题去问他，当然这些问题就是你可能要换成一个更通俗就是口语化的这样子的一个问题，然后的话有更多好的那个技巧的提问，到时候去上杨洋老师的那个关于提问的那个课程。

说话人 1 20:45 
这个有效的这个提问真的是可以解决非常多的这个问题，因为它可以帮助客户从他现在的一个，帮他意识到他现在处于一个什么样状态，应该怎么样去做，怎么去调整，就像这里的这幅图一样，就是他客户的大脑本来是一团糟，乱七八糟，通过这种沟通有效的提问，然后去帮他做一个梳理，然后的话那最后一幅图的话就是这个真实的我的这种蜷缩，这个叫心痛。

说话人 1 21:23 
刚刚大家前面还记得那个星兽，其实就是坦白说，我就是在看到，如果说我在这个看到报告当中有出现这个真实的我蜷缩的时候，一般我会就是整个的这个沟通的这个语气和这个节奏什么的，我都会降低挺多的，因为他们你看一个人心痛，心痛是一种，就是比你看哈刚才前面的那个头痛跟手痛是一个非常，就是外显的一个感觉。但是心在哪里？有的时候就是大家失恋说心痛，但是不代表你的心脏在痛，是不是？所以它是一种就是更内在的一个很深沉的一个感受在这个里面，然后的话那他这个调整时间一般来说也会要比较久。要 6 到 12 个月，一般来说调整时间也会要比较久一些，然后那他的这个产生的原因就是说他对于这种不知道要听，比如说不知道他要听谁的，就是左右为难，或者是说他周围有人比他强势，然后导致他不知道该怎么去处理这个关系，然后他就一直憋在心里面，默默的忍受这些东西。

说话人 1 22:55 
其实这个这种情况会比较多出现在这个老虎型的领导，就是问你的，你的上级是老虎型的领导，那如果你做他的下属，如果出现这个蜷缩一般我反正我在职场的环境里面见到比较多的是这种类型的，就是因为老虎型的人他强势跟追求结果，然后有的时候他确实比较难去，同理其他人是怎么想的，所以会导致他们老虎型领导的在他身边的人容易陷入这种自我怀疑。

说话人 1 23:32 
哈哈，觉得说是不是自己能力不行，或者是达不到这个老虎型的他们的一个预期？所以就是有的时候什么会在自我的时候的一种蜷缩，那如果说老虎型的这个父母，他的小孩弱，有可能会遇到一个这样子的一个情况，然后包括这个里面就是，唉，不知道怎么跟别人沟通，然后也无法让别人理解自己是怎么想的，无法让别人理解自己的目标是什么，也不知道让别人怎么去知道他是怎么想的，然后或者是他认为他自己可以贡献的更多，但是却没有机会去发挥。所以他的这种蜷缩其实比起前面这两部图的蜷缩，他的一个解决时间其实是要相对来说更久一点。然后这个是针对不同的 disco 类型的人，你可以去问的一些问题。然后对于这个真实的我，如果遇到蜷缩的话，其实讲真的就是如果你想让他去做出改变，如果这个时候外部环境不变，外部的这个环境不变的话，或者是说他自己的一个内部环境，就是指的是说他内部的这个思维不发生变化，反正两者其中一个不发生变化的话，其实他走出来就会很难，所以他要么改变自己，要么他如果有能力，他就来改变这个外部的环境。

说话人 1 25:20 
但是我们往往知道改变这个外部环境是很难的，因为你不能够去决定自己要处于一个在什么样的环境当中，然后我们改变别人，其实如果他不是你的父母，不是你的亲人，只是你身边的朋友或者是领导，或者是什么之类的同事之类的，你想去改变他们其实是很难的，所以这个时候只能改变自己，他所以要帮助他去走出来，其实往往选择用了更多的，也就是只能去调整他的这个思维，不然的话他走出来的这个时间要更久。本来 6 ~ 12 个月可能。

说话人 1 26:00 
就会需要更久的时间，然后有一种情况是说三幅图都全错，那他其实会有三种可能性，就是这个人现在当下真的是非常的迷茫，就是已经就是比前面几幅图不知道要迷茫多少的那种状态，那种感觉，然后的话，第二个的话有可能他就是想要面面俱到，然后试图取悦所有人。大家还记得就是那个 PDP 里面， PDP 里面的话它有一个叫变色龙，对不对？嗯，可能用那个来去讲也不是不行，但是因为毕竟他们的背后的一些原理其实还是有一些不一样，所以的话在我的这个遇到的这个报告里面，想要面面俱到取悦所有人的这种情况相对来说会少一点，有的时候可能更多的是这一种嗯。

说话人 1 27:08 
然后第三点的话，其实就是周围的环境要求他这个样子。嗯，这个跟这个变色龙也是比较像的。就是要求他这个样子，要求他要表现出来这种班里面不能有强烈的个人特色，那但这种环境其实除非他从小到大一直都在这样的环境里面，不然的话如果他只是说后面的工作，他一直处于这样的环境里面的话，其实很容易，这个有心理上就是大家记得那个自我的那个调节很有可能会失衡的，很有可能会失衡，很有可能会导致这种心理上的这种疾病，所以它也并不是一个，就是很健康的一个这样的一个一个。一个一个图哈。

说话人 1 27:53 
然后的话，那在创业公司里面，其实这种图三副图的全做的也挺多，因为创业公司的面临的这种生存和适应的这种能力其实也要更强一点。然后比如说如果有的时候还要结合别人的一个情况来看，然后比如说像这种情况，可能我之前遇到过一个就是在孩子身上的，那原因是说那个小孩他因为父母离异，所以他就是住在别人家里面，就是寄人篱下。有种就是要看别人脸色，就是生。或吃饭这样子，所以是他做出了一个这样的调整。那大家来看这个状态，他就不是特别健康的一个这样状态的，他要压抑挺多东西去做到，就是取悦别人的好，然后的话那这种调整时间就更久了，一般来说是要在这个 12 个月以上。

说话人 1 29:03 
好，那接下来的话我们来看一下这个全上移和这个全下移。那其实首先什么怎么现在去看一下这个全上移哈？如果你在一个报告里面，有的时候你会看到，哎？怎么有人？四个动物，四个因子怎么都出现了？嗯，因为他四个他都是在中位线，都在中线以上，然后那这个全上移的话，就是说这个人他就是你看他在这个上面他什么都要关注，结果人际安全规则他都要关注，所以的话就是说他对自己的要求非常的高，然后要求这就是这四个方向都要去，就是兼顾到，所以他也有可能是在强迫自己做不到的一个事情，也有可能是让所有人都满意。

说话人 1 30:02 
跟前面的那个挺像，刚刚前面那个是全缩嘛？其实你看他这个一般来说全上移的位置也不会移的，也不会上移的太高，你看他基本上也就在中位线上一点点啊。不会说移到这里这个位置来极少，就是我还没有遇到过，包括这个位置我都没有遇到过，基本上都是在中位线上一点点，那这一幅图它出现的原因我们来先解读一下这一句话，有可能他新承担了某个职责，所以有的时候这幅图出现它并不代表是不好，就是说不好的意思。嗯，有的时候比如说什么叫新的责任？比如说新当了爸妈，新手爸爸，对吧？比如说新结婚，不是新结婚就刚结婚，对吧？然后这个刚刚当了这个新娘子新郎官，或者是刚买了房子，大家前面还记得吗？我说当时我说那个同事为什么表现的这么开心啊？是不是新买了房子什么的？我当时就是他当时就出现了这幅图，然后的话那还有可能是他这个西，有的时候新官上任三把火，这个在这个，所以在这个新官上任里面经常也会遇到这样子的一幅图，因为他刚刚晋升，刚刚到一个新的位子上，所以他什么东西他都要去关注，这种情况下的话，他基本上还是属于这个，觉得自己还是很开心的，对吧？然后还是说觉得自己特别棒，特别讨人喜欢，就属于这种情况。

说话人 1 31:37 
然后那第二种的话，它其实指的是说它有可能目前正处于一种，就是可能，比如说他可能现在正在这个打官司，所以他就是因为可能在打一个什么官司，他可能就是全方位的东西他都要去留意到，然后要保证自己的利益。还要去看这个合同，去揪里面的这个细节，还要去找人找关系去解决这个问题，然后自己还要变得比较强势，必须把这个官司打赢或者怎么样，就是反正就是类似这种感觉的事情，又或者是说他有的时候可能被这个叫越级提升，就是说可能他本来不应该被提到这个位子上，但是他不知道因为什么原因，可能就突然被提到这个位子上，然后他急于向周围的人去证明他自己，所以他也有可能会呈现出来这种情况。然后的话，那还有一种情况是他可能正在这个强迫自己跟他去做他原来的自然风格，跟他自然这个风格差异很大的这个事情，总之这个全上移整体来说不是一个说是个，它是个特殊图形，并不是说它就一定就不好，只是说它如果长期一直都处于在这种情况下的话，因为方方面面东西都要也要去关注到，嗯，可能也会是比较累的一个，这样子的一个一个状态也不会太，就是如果他长期一直保持在这个状态的话。那其实也比较消耗他自己的一个这个能量吧。

说话人 1 33:23 
好，我们第二个来去看一下全下移了，好像全下移的话，刚刚这个不小心出来了一个那个心理健康，那其实的话就是说比起前面的这个全缩三幅图的全缩来去比的话，其实我在遇到全下移的人的时候。我这个时候就不会急于，因为我都找不到这个图，因为我找不到这个图去做比喻，那权下移，其实它就是在下面，都在下面，反正就是不显示这个动物出。那因为这种类型的图确实还比较少见，所以我都没有找到对应的这个展示图。

说话人 1 34:01 
那一般来说，我遇到这个权下移的图的时候，我是我就不太会去跟他去聊，我们当下本来要去聊的事情就是我会更多的去关心他，然后去听他会比较少，我会比较少的去说，多去倾听他这样子，因为刚刚你看哈我们在上面的那个全上移的时候，说的是这个人他什么都要关注，对不对？什么都要关注，那全部在下面的人是什么呢？就是全部都不关注，就全部都不关注他，就是，而且他什么都想寻求，大家还记得我们前面的那个高位低位图那个，对吧？你在高位的时候他四个因子都有关注的东西，对吧？他在下面的时候也有寻求的东西，对吧？然后的话，那他就是什么东西他都想要去寻求一个答案这样子的一个状态，而且有的时候可能经常会有一种老子不想干了。

说话人 1 35:03 
哈哈哈，这样子的一个一个就是声音出来，反正他对自己的属名就是说又失望，然后又愤怒，就是有点两极分化这样子的一个状态在里面。然后我们刚刚前面有讲到这个压力下的这个蜷缩，哈，我们刚才前面有讲到说，诶，可能压力下的蜷缩的人会觉得他们自己没有办法改变环境。

说话人 1 35:29 
是吧？那其实这个权下移的人，他其实就是说我改变，我不仅不想改变，觉得我自己不想改变环境，无法改变环境，我还什么都不想要了，什么都不想要了。一般来说这个权下移都会出现，是在这个真实的我里面比较多的情况是出现在这个真实的我里面什么都不要的一个这样的状态，那所以的话，其实一般遇到这种类型的图，所以我就会让他去加测一个心理健康。其实前面有的时候遇到一些蜷缩的图，我也会，如果是那个真实的我遇到真实的我蜷缩，有的时候也会让他们去加测心理健康，但是要看情况，要看当时的一个沟通的情况，因为这个如果我们跟别人在沟通的时候，信任各方面的东西，关系没有建立好，你直接让别人去测心理健康也很奇怪，可能会有抵触的心理，所以的话在遇到这个全下移的话，我是一定会让他去测心理健康的，但是前期先要有铺垫。要有关心关怀的一些这样的一些行为出来，然后再让他去测这个心理健康，然后的话，那基本上哈这个心理健康测出来的话，我目前为止还除非他是真实的，就是你前面的铺垫足够的。

说话人 1 37:00 
好，我目前为止反正还没有遇到过测出来的心理健康的那个报告，是在这个没有异常或者是轻度，我至少我目前没有见到过，基本上都会在一个中度到或者是重度也不太多，但中度比较多，心理健康里面。所以他就是为什么？就是如果我遇到这种类型的图，我其实一般就可能当下本来我们要聊什么事情，可能就不太会去聊那一方面的东西了，会聊更多的是他的关注，他个人的一个一个状态，然后的话因为他测出来基本上都心理上都会有些心理上的一些疾病的这种表现，这个时候其实也说明他的自我，就是大家知道为什么他会比较多出现在真实的我们吧？因为他的这个自我调节失衡了吗？失衡他的这种，所以他有的时候这种心理疾病他就会容易会去有。

说话人 1 38:00 
然后的话，那如果他的心理健康测出来，他确实是有一个中度或者是重度的话，这种情况下就是我会建议大家让他去那个就是还是要对客户负责，有些遇到重度还是要让他去医院，去那个医院去做一个确诊。那基本上我目前为止遇到的他，不过他们有去，也有人不去医院的，就是因为他可能本身他有在做这个心理治疗，所以他不去心理医院，那有这种就是有去心理医院的话，来去看确诊，那确实是有这个，就是要么可能是抑郁症，要么有可能是那个双向情感障碍。这个我不知道大家了不了解这个双向情感障碍，其实现在挺多人有这个的。好，然后的话那反正就是希望大家就是去看待这个心理健康、心理疾病，这个就我们也不要戴有色眼镜去看，因为我们现在这个社会的压力确实是很大，而且我们周围的环境，每个人的这个原生家庭等等的一些原因是不一样的，我们千万不要戴有色眼镜去看待这个事情。

说话人 1 39:08 
然后的话，那所以我在给到大家反正就是一个建议，就是跟他们如果遇到全下移的这种图的时候，怕你们看错了，把这个图调在遇到这个全下移的这个图片的时候，我们的整个的这个沟通要谨慎一些，然后要给到更多的这个开导，给到更多的这个去开导他，然后给他们更多的这个，就像这幅图这里面一样，给他就是伸出双手去帮助他们，然后去能够去帮助他们克服这个他们当下遇到的一些困难。

说话人 1 39:46 
那因为遇到一个这样子的土农，他一般的一个调整时间其实因人而异，但基本上一到两年的一个时间是要的，一到两年左右的一个时间是要的，所以就是如果他去测了，确实是有一个就是属于在临床心理这一块的一个范畴内的话，可能这个时候就已经不是在我们咨询师或者是规划师的一个这个能力范围内了。

说话人 1 40:14 
嗯，除非你可能有心理咨询证，或者是你具备去做心理咨询这个事情。那可以去，可以继续去服务他，那不然的话如果没有这方面的一些就是技巧，或者是这一方面的一些东西去做这个事情，会挑战会非常的大，而且也本着为他们的负责任，肯定让他们要去找相对应的这种医生去来去解决好。然后的话一般来说这里有一个东西大家要去注意一下。那一般来说我们这个全上移或者全下移，其实三幅图都有可能会出现的，但它只一般来说它会出现在这个真实的我当中，可能会偏多一些，但不一定好。然后那不管怎么样，如果他是出现在这个真实的我当中这幅图的话，那这个时候我们就按照这个压力下的我的那一幅图去进行解读，因为这个真实的我其实它是一个状态，你只要跟他去讲清楚这个状态是什么就可以了。但是你要按照压力下的他去进行解读，不然你会发现他的几个因子挨得这么相对来说挨得还比较近，而且四个都有，对吧？你这个解读还是。

说话人 1 41:31 
有一些难度的，然后第三个的这个特殊图形叫这个 SV 语音，然后的话在报告里面它会呈现出来，在他的一个特殊情况，然后会告诉你他的一个可能出现了一个有压力这样子的一个状态，然后的话有压力的原因是什么？我们这个里面有造成压力的不？有不同的原因的，具体你看报告，就好像这幅图，它里面讲的就是工作之外的，这因为当时我觉得这幅图是个职场的场景，所以的话它讲的是一个工作之外的一个原因造成他的这个压力，这个就比较好。

说话人 1 42:11 
对，然后这里稍微补充一下，为什么叫 s 位移，就是这个s，其实它指的就是那个考拉，大家还记得吗？考拉要稳，对吧？考拉是一个稳健的一个因子，所以它相对来说为了这个求稳，它相对来说它不爱变化，对吧？它讨厌变化，在我们前面的时候我们就讲到过了，它讨厌这个变化，所以的话就是说当它变化过大的时候，它就会产生这种压力。然后那这个压力就是解决它就好了，这个还不到，那种就是压力大到说解决不了的那种，跟前面几个什么蜷缩什么那些特殊途径去比，它是可以调节的。是基本上现在在生活当中，其实每个人多少都会有一些这样那样的一些压力，基本上就是调节一下，这个还是比较好解决的，不是那种很严重的那种类型。

说话人 1 43:10 
好，那接下来的话就是这个 DC 同高或者是同低。好，那我们来去看一下什么叫 DC 同高啊。首先我们先来去看一下什么叫同高，什么叫同底，那同底的意思的话就是说它的这个 d 和这个c，它们俩的这个就接近一条线，接近一条线在一个位置上，具体你看报告，如果它出现了，它判断出来出现了这个图形，它会告诉你的有的时候它挨的位置，你觉得它挨的位置很近，那可能它的报告里面没有出来这个，那就代表它没有这样的一个特殊图形，大家一定要去看这个报告里面的解释，那这个就是同底哈。那如果同高的话就说它就展示在上面了，就是展示在上面两个位置一样的这个高。然后的话这里就是他同高的话，就是说那大家还记得 d 是老虎， c 是规则，对不对？流程规则，那就是说这个人他又想要结果，然后他又想要这个过程完美。

说话人 1 44:12 
我们在前面已经说过了，老虎是要结果，虽然 d 和 c 他们都是结果导向型，但是老虎他更在意的是结果，这个 c 的话他更在意的是这个过程做的好不好，所以的话就遇到 DC 同高的时候，就是这个人他就很难以取舍这样子的一个状态。然后 DC 同低的话就说明他没有了老虎，没有了这个猫头鹰，所以的话他在这个判断力上面的话相对来说会弱一些，他也比较害怕去做一个决策这样子。然后这个里面的话，为了帮助大家去更好的理解这个DC，同高和同低，我们来去再来去仔细的讲一下，那当他这个在 DC 同高的时候，大家还记得。

说话人 1 45:03 
刚刚我有说到那个就是老虎跟猫头鹰，对不对？那 d 在高位的时候，大家还记得那一幅图，就是DC，然后这里是上面是快，这里是快，然后这里是这个慢，然后然后的话，那也就是说 d 它在高位的时候，它是一个要快的，一个一个角色，对吧？然后这个 c 它在高位的时候，它是一个要慢的这样的一个角色，一个一个这样的感觉。

说话人 1 45:44 
那它这个特别像什么呢？这个就特别说像这个是一个油门，然后这个是一个这个刹车，所以就是又要快，然后又要慢，是属于这种感觉，所以导致他们在去做重要决策的时候，就是会有这种犹豫不决，那也有可能是他们当下的一个环境对他们的一个就是要求比较高，就是让他们又要拿到结果，然后又要对他们专业的东西也要去完成得好。

说话人 1 46:15 
专业性要求也比较高，所以导致他们可能出现这种低 c 同高，那整体来说那低 c 同高的人，他因为他还是想要达到这个结果的，所以这个状态并不是说不好，只是说会让他们行动力上、效率上可能相对来说会有些影响。然后的话，那这个他们大多数情况他们还虽然说他们犹豫，但是还是可以做出决策的，还是可以做出决策，只是说在那个。需要一些时间，其实是两个纠结，他都需要时间，但是他是可以还是可以在当下做出决策的，而他的话就低 c 从低的，在当下他很难做出决策，而且他要做出做决策的时间比个比这个低 c 从高的要长的多，时间要比他长一些。

说话人 1 47:07 
然后那我们来看一下这个低 c 从低，哈，那当这个低在这个老虎在这个低位的时候，他是属于一种什么？属于一种慢的一种慢，对吧？然后 c 它在这个。它就变，它反而变成了一个快。嗯，这个大家不难理解，这个时候就是考验大家，对，我们前面的一个就是学习的一个吸收了，大家也还记得我们的那个给出的那个，那个叫什么指导词，有那个高位，就是那几个指导词， DISC 的指导词描述词，对吧？然后那你如果稍微细心看了一下的话，你就会发现 DISC 它在一个高位和它在一个低位的描述词，有的时候它们就是会反着的，就是有点反义词的这种感觉的，所以的话就是为什么说 DISC 就是内化了以后，你就要能够去理解它这个里面的一些这个逻辑在里面。

说话人 1 48:21 
好，所以就是 c 它在以下的时候，它反而是变成了一种快，然后就，而且大家还记得那个它在低位的时候，它要的是这个指导，对吧？它寻求的是这个指导，所以的话就是这个 d 它在低位的时候它寻求的是一种指导。然后所以就变成了是说他又要指导，但是他又要空间。

说话人 1 48:48 
大家还记得这个c，这个 DISC 当中的这个猫头鹰，它在低位的时候它是要空间的，它要独立自主的，所以就变成了说他又想有人指导他，但是他又想要这个人的这个空间，所以就是也挺纠结哈，挺纠结的这样子的一个感觉，所以就是为什么他们害怕决策，然后对于同D、c，同 d 的人来说的话呢。他的一个这个决策的时间会比这个 DC 同高要慢一些，决策时间要比他长一些。

说话人 1 49:25 
好，其实 DC 同高这一幅图它是考验了我们前面的好几个知识点的一个融合的。然后的话那我们来去看一下这个稳定的这个特殊区域，那这个特殊区域的话在我们的报告当中其实是会有的，就是它其实会有一个这样的一个词出来啊。这个时候就考验大家对我们，又是考验大家对我们的报告的熟悉程度了。课程学到今天，我希望就是大家对这个报告已经就是非常掌握、非常清楚了啊。然后的话，那特殊区域的话它分为了两个，一种情况是叫稳定，就是那这个的话就是我们讲到的这个情绪，极端情绪的这个反应区，对，特殊区域它也叫做极端情绪的这个反应区，也等于这个，然后的话，那他就是说是什么意思？就是说比如说像这一幅图，他背后的这一幅图，哈，就是这一个人，你看他的这个老虎基本上都在这个极端情绪的这个反应区这里，而且是非常的稳定，三幅图都在里面。

说话人 1 50:45 
他这个的意思是说你三幅图都在同一个区域的时候，同一个这个情绪极端反应区的时候，他就是有，他就认为你是你的这个风格，你的这个老虎型的风格。是你一贯以来的风格要比较稳定，就是说所以这个人他其实不管在哪一个场景之下都是一只老虎，然后除了在压力下，他可能猫头鹰稍微上来了一点。

说话人 1 51:16 
好，然后的话那第二幅图的话就叫做暂时的一个特殊区域，如果让大家更好记的话，可能去记反弹，我觉得可能会更好，这里其实有写哈这反弹，那怎么来去理解呢？就是说比如说你像这一幅图的这一个人，他在压力下的这一幅图，他的这一个考拉，他本来是在这一个区域的，但是他反弹了，反弹到哪了？反弹到下面来了，反弹到底下来了，所以这个时候，这就是为什么我刚刚前面讲的那个压力的那个蜷缩，压力下的蜷缩会相对来说更难观察到，原因是因为这个极端情绪反应区。

说话人 1 52:11 
首先你是非常肉眼可见的这个人，他是怎么样子，他给你感觉就是非常的直接。然后呢？他的这个哪怕他是在情绪的这个极端反应区弹反弹了，你也是能够肉眼可见的，为什么呢？你看他本来是一个考拉，一个那么求稳的一个人，那么求稳的一个人弹到下面去了，大家可想而知这种叫做什么？兔子急了还咬人，对吧？就是这种感觉。然后他就变成了一个很，本来是个很稳的人，很和蔼可亲，很友善，亲和力很强的这样子的一个人，突然之间变得很暴躁，然后呢？就是，就是各种极端情绪都出来了。然后比如说我举这个例子，比如说像考拉这个人，你平常看他都面无表情，是吧？然后很稳健的一个人，结果他极端情绪出来的时候，砸东西、摔东西，或者是哭，就是痛哭，哭到就是你，会在你面前就是叽里呱啦讲一堆，然后你没有办法去插嘴的那一种，总之就是它本来是考拉，它现在变成不是考拉了，那你就从一个它本来是高位，现在变成了低位，它是什么样子的？你去看一下，就是两个极端，所以一般遇到这种反弹的时候其实也挺恐怖的。

说话人 1 53:41 
然后我一般来说，我感觉我遇到的这个反弹区里面可能考拉的这个反弹会是你观察特别明显的，因为它是一种情绪的一种失控，因为 s 是一个非常稳的一个因子，大家还记得非常稳的一个因子，你像如果是老虎弹到下面去，那就是他本来是一个要结果的老虎，现在不要结果了，就是属于这种情况。然后他本来是一个孔雀很爱说的人，现在一句话都不说了，就是一个本来就是他的一个反面，跟他本来的一个行为表现是反着来的，这样子的一个一个情况。然后的话我们来去看一下这个上升 c 和下降c，那其实因为特殊图形，其实我讲到这里有的老师应该也能感觉到，其实特殊图形它是非常考验你在前面的那些知识点有没有吸收的，有没有吸收内化的，不然你可能会觉得有点云里雾里的，觉得为什么？所以的话就是我在这个环节相对来说会讲得慢一点，那这里我们是要来看一下这个上升 c 和下降c，因为这一个其实不是很好记，我觉得大家就看报告，就是因为它如果出现了这个情况，它在报告里面它就是会出现出来的。

说话人 1 55:10 
好，那首先我们第一点来去，本着认真学习的态度，我还是要把这个讲完。首先第一个什么叫做上升 c 和下降 c 的意思是说它的这个 c 都是在它这个中位线以下，这个 s 和 c 都是在这个中位线以下它的发生的一个变化，这是首先是第一个，然后第二个他的这个上升 c 的意思是说。它的这个 c 的这个位置高于这个s，就像这一幅图一样，它的这个 c 的位置比它的这个 s 的位置要高一些，所以它上去了，所以它就叫做上升c。

说话人 1 55:56 
那下降 c 的话就顾名思义就是说它的这个 s 的位置比这个要高于它这个 c 的位置就下去了，就这样下去了，这样子一个一个感觉，反正实际上我觉得我现在其实也不太会去记，就是他的这个什么谁高于谁、谁低于谁这样子，你在，谁在你在讲的时候。哪能记得这么多东西。哈哈，所以就看报告。

说话人 1 56:25 
嗯，反正我现在就是，我也挺依赖这个报告给到我的这个图形的，但是我基本上你如果看到一个 c 的位置，它的跟 s 的位置，你的反应如果是它这样上去了和这样下去，其实你看多了，你就是有反应的，你的条件性反应就是会出来的，你就会知道这个人他的这个他的他会呈现出来的一个情况是什么样子。然后那好，我们来去稍微看一下哈，那下降 c 其实他报告里面也写的是什么意思呢？就是说可能显得这个独立，不喜欢规则，他就是。像这一幅图，他这个不喜欢这个规则，而上升 c 是什么呢？他变成了他，就是他会，他会遵循一些规则，但是他依然会冒险或者是走这个捷径，然后这个是这个对应的是这一幅图，就是他的一个一个意思，所以的话就是你像这一幅图，他就是出现的这两个特殊的这个图形，对吧？他在这个真实的我里面，他其实是一个会遵循一定的这个规则。对，虽然他有冒险精神，但他还是会遵循一定规则，这样子的人，然后他在这个工作当中他就变成了什么，他在工作当中他不喜欢被约束，喜欢独立，不喜欢这些条条框框的东西，就是发生的一个这样子的一个变化。

说话人 1 57:54 
好，然后压力下的他又变回了他的真实的我的那个样子，压力下的他又会去变得这个，遵循这个规则，就属于这样子的一个一个解读的意思，然后的话就是太难记，看报告哈，反正我希望大家都能够在后面的时候变成高手时候，看图形，就是你在看这个上去下去的时候你能够反应过来什么意思，前期反正刚开始学，觉得很难记，那么你就去看报告，反正报告都会告诉你，都会告诉关于在这个特殊图形里面，他都会告诉你是什么意思。然后的话那我们来看一下这个最有意思的一幅图了，这个穿越，这个SC。然后这个我们在后面会有一副，有那个，有一个，那个很好玩的一个视频，当然那个也是一个娱乐化的一个视频。然后那穿越 SC 的话就说明这个人他是非常坚持自己的这个观点，非常坚持自己的这个想法，就是反正去让他接受你的观点，让他去接受你的想法是有一定难度的，就是反正说服他们相对来说会要难一些。

说话人 1 59:20 
然后我这里就是我，我突然想起来就是大家还记得前面我们的那个，就是高位和低位的那个描述词，这里又要回来那个描述词了。那你们，反正你们等一下就是有空回去看一下那个描述词，然后那个 s 就是在最高的那个位置的时候，有一个描述叫坚持不懈，然后那个 c 的那个，那一个它在低位的时候，在低位的时候它有一个也叫坚持不懈，那坚持不懈加坚持不懈就等于非常固执，这样子，不知道会不会帮助大家稍微好记一点。

说话人 1 01:00:01 
然后其实有的时候你说一个人他很坚持自己的观点，但他是很固执，有的时候可能就是在这个理解，就是这个要看具体的场景，具体的事情，然后反正去想要去尝试说服他们的话，反正确实是不太容易的。尤其当你遇到一个它是SC，穿越SC，同时它还要。如果假如说他还有 DC 同 d 的话，那又做不了决策，然后又害怕做决策，然后又非常固执，那这个时候确实要去解决他的一些问题，就相对来说确实是会要难一些，因为你要花很多的时间去打开他，然后去说服他，对吧？有的时候他可能按照你定的那个计划去做，结果做着做着他又回到他原来的那个习惯的那个经验里面去了。好，然后接下来我们来看一个那个关于这个 SC 穿越一个比较搞笑的片子。

说话人 2 01:01:40 
怎么多了这么多选择呢？客人嫌以前选择少嘛嘿？为什么没了日式立汤和日式精选？有呐呐，哈哈哈，不好意思啊，等等，日日精选怎么会有 7 个选择？因为客人嫌以前日日精选只有一种，那我怎么办？请注意，日日精选 BCDEF 套餐没有了妈。麻烦你是精选a，猪排饭是例汤，罗宋汤，猪排饭。

说话人 3 01:02:17 
卖完，例汤卖完， a 餐没了，例汤也没了。先生你选别的吧。

说话人 2 01:02:22 
糟了，这下麻烦了，我又不会走开，又会挡着别人。

说话人 1 01:02:30 
特价下午茶了。

说话人 2 01:02:32 
特价下午茶餐了，人也开始多了。

说话人 3 01:02:38 
选东西吃吧，又不是选老婆，就是买不买到这边来买。

说话人 2 01:02:43 
咖喱角上火烧春鸡麻烦，迷你干炒牛河又太油腻，三明治又吃不。

说话人 3 01:02:49 
饱。这位先生，茄得选呐。小姐你排那边吧。先生要饱就吃饭，全天都有烧味饭。

说话人 2 01:02:58 
烧味有叉烧、烧鹅、烧肉、油鸡、切鸡、烧排骨。单拼、双拼、三拼，还有四宝。

说话人 3 01:03:03 
怎么选？四宝师傅，切，不用你选。

说话人 2 01:03:08 
要不要加三块？来个咸蛋呢？

说话人 3 01:03:10 
不用，四宝里面有咸蛋。

说话人 2 01:03:12 
8 块。

说话人 3 01:03:12 
来点油菜。不需要，不然菜心借来，你又得选。

说话人 2 01:03:15 
喝汽水还是例汤？

说话人 3 01:03:17 
汽水，例汤没了。

说话人 2 01:03:18 
汽水要大还是小呢？大的我喝不完，小的又。

说话人 3 01:03:20 
不够喝。中的套餐带汽水不用加钱，只有中等。

说话人 2 01:03:25 
麻烦你，我要 4 猪排饭有了，例汤有了。别这么耍我了，橘猪排饭例汤又有。

说话人 3 01:03:37 
了，有你就买喽。

说话人 2 01:03:38 
但是我选了很久才选到四宝饭和中汽水嘛。

说话人 3 01:03:41 
那就四宝饭跟中汽水喽，我。

说话人 2 01:03:44 
本来是想叫猪排饭和例汤的。

说话人 3 01:03:46 
都要了四宝饭汽水在这吃猪排饭例汤带走，晚上不用选。

说话人 2 01:04:01 
我啊。不好意思，我一定要坐这个位子。

说话人 1 01:04:08 
好，这个片子是属于娱乐搞笑，纯属娱乐，然后大家能感觉到吗？他特别的纠结，对吗？特别的去怕做决策，然后刚选完这个，又想又觉得，唉，好像那个更好，就是类似于这样子的一个一个感觉的人。

