2026年1月22日 下午 10:54|2分钟 23秒

关键词:
无效、孩子、排斥、心理、母语、描述性、职场、成人、老师、无效报告

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，然后的话，那这里的话去理解一下为什么会有这个无效的这个报告？其实这个无效报告我在这个就是初级课里面我其实讲过了，我其实是讲过了的，所以的话我这里就快速带大家再稍微过一下，一般出现这种无效报告，要么有可能他的一个答题时间超过了 10 分钟，因为大部分人其实基本在 5 ~ 5 ~ 8 分钟左右，其实是能完成的。那么还有一个的话就是他在回答的过程当中可能接的电话扰了。然后还有一个的话，就是他这个可能比较少，因为我们这个是中文的，毕竟是中文，他除非他母语不是中文，那有可能他会理解错这个意思。

说话人 1 00:56 
那么还有一个话，就是我们一般来说也是我们最常见的情况，就是他有意无意地调整自己的一个选项，他想去做一个刻意的一个，所以的话就是如果我们遇到这样子的一个图哈。我们要让他重新跟对方去沟通，然后让他去重新去做，如果做出来还是一个无效的，那就算了，就是说明我们的这个开导无效嘛，对吧？就是他，他就是不想让你去了解，不想让你去知道，那就你再让他去做，他可能接下来也是瞎做的。其实之前有些老师会问我说，如果孩子不配合你做怎么办？其实因为我们这里面的图，它都，这里面的那些词，它都是相对来说都是正向词，你选的时候你也不知道他到底想测你什么东西，对吧？都是一些描述性比较好的词。所以对于孩子来说，反正他的一目前我遇到的一些孩子，他的一个完成度还是很高的，因为他不像心理健康，他是很明显就是要去问你，你是不是心理健康有问题这样子的，所以的话他们会比较排斥一点，而像这个的话他其实是不太会的。所以其实我觉得孩子的一个完成度、配合意愿度其实是还可以的，反而有的时候是一些成人或者是在职场里的一些候选人之类的，可能有些他可能有的时候他会排斥这个东西。

