2026年1月22日 下午 10:55|3分钟 37秒

关键词:
顺序、报告、因子、状态图、图形、含义、情绪、特征、压力、肢体语言

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，然后接下来的话就是带大家快速来去过一下报告的那个解读的一个那个顺序，这里带大家快速过一下，这里我觉得没什么好说的，就是大家就是按照这个顺序来把这这个这一这一这一页的这些 PPT 多看几次就可以了。好，然后的话，那首先第一步快速我们拿到一份报告，快速通篇的浏览一下报告，看一下有没有你需要去关注的一些信息。然后的话，一般来说如果你对特殊图形比较了解了，那一般来说我会先去，先要去看一下特殊状态图，就是 1 ~ 3，就是我前面讲的那个 1 到3，然后再来去看有没有特别的这个行为，就是我后面讲的那个 4 到7。如果你对，如果你刚开始拿到这个报告的时候，你觉得这个状态这些东西你可能记不太清楚的话，你可能最好是就要提前把那个报告看一下，提前做一下这个准备，因为一般来说我们先去看一个人他的状态好不好，对吧？再来去解读他的行为，因为你跟一个人在面对面解读聊的时候，你如果你对他的一个状态，你通过报告你就能看出来这个人状态其实是会让他就是更容易就是大吃一惊的，你去解读行为，你可能还得去跟他去确认，诶？你是不是有这样子的行为，还得去这样去聊，对吧？相对来说就会慢一些。

说话人 1 01:34 
然后第二步就是看这个底下的这些行为特征、消极因素，他们写他们这个喜欢什么，然后不喜欢什么互动方式、销售风格等等。你时间久了，这一步就可以忽略了，然后的话第三步的话就是来去看我前面说的那个，就是解读那三幅图的顺序，先解读这一幅，然后再拿这一幅跟它去对比，再拿它去跟它对比什么，看什么，就是看它们的这些因子之间的这些变化，高高低低、升升和这个降的这个变化去解读。

说话人 1 02:14 
然后如果遇到这个全缩的时候，不影响这个解读的顺序，你只有在遇到这个全上移或者全下移出现在这个真实的我当中的时候，那么你就按照这个压力下的我去进行一个解读，最先就是记就好了。好，那第四步，其实我刚才前面的时候也讲了，然后前面的这个的话只是说告诉大家看图的这个顺序。如果你熟练的话，其实你直接来到第四步也是可以的，就是来看他们之间的这几幅图，这些升和降的这些因子的一些变化，去解读这些东西。然后这个时候就是考验大家的一个综合能力了，就检验前面我们所学的这些基本含义，对吧？因为你除了解读这个升降，你还要去知道每一个因子它们的一个意思是什么？它们变化的时候它们变的是什么？对不对？然后它们变的时候可能一些行为、肢体语言、情绪反应的，也有可能会产生的一些变化是什么？可能在这一个环节的一个解读的时候是非常考验，就是我们前面所学到的这些东西的一个综合能力的。好，然后这里再提醒大家一下，用正确的这个描述词。

