2026年1月22日 下午 10:55|33分钟 24秒

关键词:
家长、孩子、小孩、情绪、心智、妈妈、恐惧、老师、本能、心理学、父母、大脑、学校、眼睛、思维模式、爷爷奶奶、公众演讲、心理学实验

文字记录:
说话人 1 00:05 
然后的话，那接下来我们就来看一下这个环境，深刻理解一下环境对人的一个这个影响。那这一幅图的话，就是大家应该也非常清楚知道就是孟母三迁哈。那其实我在那个前面整个的培训过程当中，整个的这个讲解过程当中，其实我多次强调了 DISC 会随着环境的变化而变化，然后环境中的人，其他的一些人之类的都在潜移的默化的影响着我们每一个人。所以就是说，就是那句话怎么说来着人生，所谓人生就是影响和被影响的过程。

说话人 1 00:52 
之前看到过这句话，从我们的这个学校，从我们的学校到我们的这个职场，再是我们的那个，再是我们的这个转岗到这个晋升，然后从这个老板到这个客户周围的人和事其实多多少少它都是会影响我们的一个这个行为，都是会影响着我们的这个行为和判断，所以我们就发生了这个变化。然后的话，那这个孟母三迁这个的话很多老师都是很应该很熟悉，这个是小时候就学了，对吧？这个孟子小时候，对吧？他爸走了，然后他妈妈就变成了这个单亲妈妈，对吧？然后在他小时候，这个孟子在邻居。跟这个邻居小孩玩，然后就学大人那样子去这个跪拜，还有这个哭嚎的一个样子，对吧？然后还模拟那个什么丧事一条龙的这个游戏，那他妈妈看了之后就觉得，诶，不行，我这个不能让孩子住在这里，然后后面就带他去到市集旁边去，对吧？然后这个时候孟子又跟他的那个邻居小朋友一起学，学我一起玩，然后一起学那个商人做生意的样子，一会迎接客人，一会这个招待客人，然后一会跟这个客人就是讨价还价。

说话人 1 02:21 
然后他妈妈知道以后觉得又不行，这个地方不适合我这个居住，然后带他们又搬了一次家，对吧？这个时候就来到了这个学校附近，然后这个时候孟子就开始变得这个有秩序、懂礼貌，喜欢读书、上进，追求这个知识这些，那这个时候他妈妈就变得很满意了，就点头说，那这才是我儿子应该住的地方，哈哈，然后的话，那其实小孩子贪玩是他的一个天性，对吧？然后因为好奇，所以他去做一个东去模仿别人，对吧？有模有样，学样，那其实孟子他也是一样的。

说话人 1 03:01 
那我们现在其实很多家长就是说也会为了小孩就是去买一些什么学位房，或者是很在意这个教育的这个环境，其实都是我们在去做什么事情，都是我们在去对环境去做一个选择，是吗？有如果环境，环境这个东西如果没得选就算了，如果有的选的话，其实大家都会想要去追求一个好的一个环境。

说话人 1 03:31 
境，这个就是我们的，就是人骨子里就是非常对环境的一个一个东西的一个一个一个适应和追求在这个里面。然后的话，那接下来我会让大家去，再来去去看一下，就是一个很著名的一个实验，斯坦福的这个监狱的这个实验。然后的话那这个视频我也会让大家稍后来看一下，其实这个实验它也是从另外一个角度来印证了我们环境对人是真的可以产生巨大的这个影响，我们稍微来看一下。

说话人 2 04:11 
今天我要分享的是一个非常有争议的心理学实验，它被称为斯坦福监狱实验，这个实验让我们不禁问自己，我们是否真的理解人性？ 1971 年，心理学家菲利普金新巴多在斯坦福大学进行了这么一项实验，他在地下室模拟了一个监狱环境，并招募了一群心理健康的学生，一部分扮演囚犯，另一部分扮演狱警。实验的目标是研究当人们被放在具有权力压迫的环境中时，他们的行为会如何改变结果呢。实验只进行了 6 天就被迫结束，因为扮演狱警的学生开始虐待扮演囚犯的学生，情况一度失控。令人震惊的是，那些扮演角色的学生竟然在这个模拟环境中逐渐失去了自我，仿佛真的成为了狱警和囚犯。斯坦福监狱实验给我们的启示是什么呢？

说话人 1 05:00 
好，那所以大家其实是能够看到就是一个人他所处的一个环境是不只影响我们所看到的东西，我们听到的东西接触的炯炯，然后更多的话它其实是可以改变我们一个人的。这个心智，我们一个人的这个心智和我们的这个思维模式的，那所以我们在整个的这个服务过程当中，其实我们去改变我们的这个客户也是这样的东西，心智和这个思维模式其实长期所处的一个环境，它其实是可以改变一个人的，一个就是我们先是可能会看到是改变他的行为，那行为持续时间久了，其实是有可能会变成改变他的一个这个性格，对吗？虽然性格很难改变，但是也是有可能会发生改变的。

说话人 1 06:00 
好，然后的话，那我们现在所处前面讲到就是说环境对我们的一个影响产生了一些影响，那环境当中的人其实对我们的影响也是非常大的，比如说像这个孟母，对吧？然后比如说像这种志愿者，对吧？然后他们传递的这种东西其实都是他们传递着，他们这种就是个人的这种影响力之类的东西，其实也是会对我们造成影响的，包括我们可能也会有一些我们的偶像就是榜样这样子的，对吧？榜样的力量就是这么来的。

说话人 1 06:39 
那你像孩子，比如说你像有一个孩子，他最近这个特别沉迷于学习，不可自拔，大家都觉得不可思议，小孩怎么会这个孩子怎么会这个突然之间变得这个学就是学习，就是不可自拔，对吧？后来问了一下，就是说他就说主要是因为身边的朋友。对他产生了这个刺激，一个个都在晒这个训练营，或者晒学习打卡，晒这个人的成长和蜕变。

说话人 1 07:10 
那所以他觉得这个他也要成长，那这个时候很有可能他是一个孔雀型或者是老虎型的，这个孩子就是不甘不服输的这种，那确实周围的人是可以对他去有很大的一个影响的，所以环境离不开人，但是人也创造了环境，所以它是一个相互的一个过程。所以有时候你，我们会发现我们想要去帮助一个孩子，对吗？帮助一个孩子有的时候你会发现你解决了孩子，但是如果我们忽略掉了他身边的人，比如说他的父母，比如说他父母可能不配合，或者是他身边的人跟他比较，就是生活在一起的一些人不配合，他们不配合我们的一些这个服务或者怎么样，你会发现我们光是改变孩子，除非这个孩子他确实这个思维各方面的东西得到了一个提升，他可以去就是抵抗环境对他的一个干扰，那确实孩子他可以就是通过。

说话人 1 08:18 
解决自己就改变自己的行为，这是可以的，但是我们更多的时候会遇到的情况是什么？尤其在这个小学和初中这个阶段，那如果我们的孩子毕竟还是在一个就是心智还在建立的一个过程当中，还在成长发育的一个过程当中，你就会发现你这个时候必须要把家长或者是他身边的人，有的时候他身边的人不一定是他的这个家长，就是有可能他爷爷奶奶也说不定，就是必须要连到他身边的人一块去解决，因为呢。

说话人 1 08:54 
从家长的一个角度来说，他希望孩子好，对吗？他希望孩子学习成绩好，他希望孩子要乖、要听话，要这要那，对吧？那你在家里面，我在家里面，孩子就是跟家长待的时间是更长的，我们又能陪他多久时间，对吧？一周可能一个小时，或者是怎么样，对吧？所以这个时候就是家庭教育就变得尤其的这个重要，所以我们在解读的时候，我们在遇到那个，就是为什么我们在解读的时候，就是那个家庭中的我。

说话人 1 09:30 
我会比较建议大家去解读家长的时候，如果你可以有能力，可以让家长先去做一个工作中的他，我觉得是最好的，当然是更好的，如果做不了，你就直接拿家庭中解读也没有问题。这里要跟大家去说一下为什么？首先这个家庭中的这个，我是家长对孩子的一个一个情况，对不对？他怎么去对待他的一个孩子？他的一个就是行为风格是什么样子？但是他在面对你的时候，当你的角色有可能还是一个销售或者是顾问这样子一个角色的时候，他的一个面具是不一样的，对吧？他很有可能会拿工作当中的一面去对如他的家庭，他对孩子是s，他在工作当中，假如说他在工作当中是DS，他就拿的 d 的那一面去对你，跟你去沟通或者是怎么样，对吧？包括他的一个决策方式、决策模型都是用他的这个工作当中的他，对吧？这是一种可能性，大部分时候其实这种可能性会也挺高的。

说话人 1 10:42 
然后第二个的话为什么要去测工作中的他？很多的家长在我们的一个实际的一个看到的情况，很多的家长他虽然在家里面对孩子是有这个 s 打头，是有这个温暖的一面或者是怎么样，但是当他的这个情绪来了的时候，他有的时候会拿工作中的这一面去对孩子，大家仔细感受一下，如果有孩子的家长，你们仔细想一想，因为在我们的整个的这个人生当中，我们整个的这个环境当中。

说话人 1 11:19 
除了生活占很大的一大半，工作也是占据很大很长的一个时间，除非这个家长他没有工作，这个我现在这个例子举的是这个两个家长都是有工作的情况下，然后的话，那他有的时候，对吧？上班下班他不一定他的这个面具是能够很快切换过来的，所以有的时候他就会不小心在跟孩子发脾气的时候或者怎么样，他会拿工作的那一面去要求孩子，对吧？比如说他原来是工作当中是有这个老虎的，他虽然平常对小孩都是很鼓励式、很赞美式，这个很温柔的方式，当小孩不听话的时候，拿起衣架就可能就要打了，因为老虎型的人会动手的，然后他也会变成跟孩子是很生硬的这种讲话，对吧？很强势或者是很强势的这种讲话，他会拿工作那一面的东西来去对孩子。

说话人 1 12:22 
大家有没有去想过就是有一有些家长他为什么会有的时候会？就是这么多个面具之间切换不过来，那除非是什么呢？除非是说这个家长他在工作当中，他也是s，那他真的对孩子就是很难打的下手，就是心疼，怕把孩子打出事来的那一种，他确实就很难去做到。所以就是为什么我有的时候会建议大家要去，有能力的话看有就是让家长们去做一个工作中的disc，这样子能够帮助你去了解这个家长、这个客户。他在更多的不同的这个场景当中，他是什么样子？我们看到的不仅是生活中的他，还要看到他工作中的他。然后对于孩子的话，对于孩子的话就是如果你跟他后面的关系处的好了，你可以你看孩子的那个是校园中的他，对不对？应该一开始他做的是他在学校里面的他，那如果你后面对他关系好了，你可以让他再去做一个，依然去做那个校园中的他，但是你让他把那个场景想象的那个场景不要放在学校啊。

说话人 1 13:40 
因为他去做校园趴的时候，他的一个场景可能是他的学校是怎么表现的？你可以跟他说，哎，你现在就想象一下，你就在家里面，你怎么跟你爸相处？你去用这个代入，这个感觉代入这样子一个场景，你再来去做一下这个校园中的这样子，你也是可以去做到一个对比的。但是这一步一般要在这个信任基础建立得比较好的一个情况下，一开始的话不要去尝试做这样的事情，尤其这个孩子，如果他是 SC 的话，跟你关系都没有建立得很好，你就让他去做多场景的，他会抗拒。

说话人 1 14:18 
好，然后的话那就是话说回来就是我们就是在孩子的这个调整，他的这个行为的过程当中，就我们往往会去卷入到这个家长，那在我们的整个咨询的服务过程当中，我们也是会多次去强调就是家长的一个配合度的，那如果说家长不配合，他就希望小孩有这个变化，这个时候就是。

说话人 1 14:46 
各位老师，可能你们的话术也挺多的，我就不在这里举例子了，然后的话，所以就是说我们在前面去解读的时候，如果我们的专业性能够征服家长，让他去意识到他的行为对小孩的一个影响是什么，就最重要解读的时候要解读出来这样子的一个一个，一个一个东西出来，因为以前很多时候都只是大家在靠嘴巴、靠经验去说你对小孩的影响是什么？什么你这个时候拿出了一幅图，对吧？这个图是你自己做的，然后那个图是小孩他自己做的，他做出来图你们俩一对比一看，对吧？然后你们俩的一个相处模式，你对小孩的一些影响，你自然而然你也能说的出来，就会更加有说服力在这个里面。

说话人 1 15:34 
好，然后的话，那你像这个环境对人的这个我们继续来去说一下环境对人的影响。比如说这一个，这个是芒果台的一个一个节目，你看这个里面家长对这个孩子们用的是激将法，对吗？喜欢用激将法的家长，大家想一想是什么类型的？大家可以想一想，我这个让你们想 3 秒，对，喜欢用激将法的这个家长，很有可能要么是d，要么是i，对吧？所以的话，但是什么样的孩子不喜欢被激将法呢？你们再去想一想，什么样的孩子不喜欢被激将法？ s 和 c 对吗？ s 那么讨厌竞争。

说话人 1 16:32 
对吧？然后 c 又回避这个冲突，你激将他，你要让他去跟人比，去制造一些冲突，他也挺烦人的，对吧？然后的话，那所以的话就是说像这个孩子，对吧？他自己，他也说他不喜欢激将法，老是在这打击他，他就会觉得自己很差，是吗？对吧？所以的话就是说这是为什么？如果有的时候想要孩子去有成长的话，有的时候就是家长去做出一些调整也是有必要的。然后这一个的话，如果有老师有印象的话，这个男孩当时那个变形记里面特别的有名，因为我之前是看过一个他的这个视频，他是这个变形记的这个主人公之一，他出生在那个贵州，好像是遵义那一边，他初中的时候读那个遵义一中，然后他爸因为早年下岗，就自己办的那个企业，就工作非常的忙，就以这个工厂为家，这样子的就很少回家，所以他就跟他的这个爷爷奶奶就住在一起。

说话人 1 17:39 
然后因为缺乏这个父母的这个陪伴和管教，那这个时候他身边的环境人是谁？就是他的爷爷奶奶吗？对不对？所以我就说要看他身边的这个人是谁啊？就他的爷爷奶奶，然后爷爷奶奶因为对他也是比较这个比较放纵宠这样子的一个隔，有的时候说隔代亲，对吧？就是然后，所以就，然后就导致他是这个很叛逆，也这个厌学，也很任性，然后甚至讲有这个很多社会上的这种恶习。然后后面他参加这个变形计之后，他被安排到这个大山里面去学习，和跟这个当地的孩子一起去这个种田什么的一起去学习。然后他是体验了这个贫困山区的这个生活，那这个时候我们给他做的事情是什么？强行给他的一个外部环境做了一个改变，是不是因为这个小孩实在是太厌学了？你想去改变，跟他去聊，去改变他的行为，其实真的确实是很难，他也听不进去，所以这个时候是强行改变了他的一个外部的一个环境，然后那后面他的，他在这种艰苦的这种环境当中，他逐渐意识到了自己的这个错误和不足，开始。

说话人 1 19:00 
就是说觉得反思自己的一个行为，然后就是说才明白自己得到今天得到的这些东西来之不易，然后他最终他本来是个很叛逆，就是你看他怎么就是废柴这样子，他最后呢？通过一个半年的一个这个苦读，他最后是考上了英国的一所这个大学的，所以的话就是因为他家里条件本来也还行，然后只是说他原来如果按照他继续这样发展下去，就是再有钱他可能也很难去读一个什么什么书，大家可以看到吗？这里可能看不清楚，他这里写什么，他怎么？他敢欺负我？一命换一命，怕什么？我又不怕死，对吧？他就是很叛逆，就是干架打架的那一种。

说话人 1 19:44 
所以的话就是说我们深刻理解环境对人的影响，我这个当中其实除了也要去深刻理解我们的一个就是行为的这个情绪反应和这个行为的这个倾向性啊。所以这里的话就是说大家也要能在解读的时候，也要能够理解，也要能够是深刻地去理解这个环境对人的影响。好，然后的话在这个里面的话，我就稍微带大家快速过一下，就是我们 DISC 的一个这个优缺点，就像我讲的，没有完美的工具的，有任何一个工具都有它的一个就是优缺点在这个里面的，所以经常有的时候很多老师会问我说，你们这个测评的一个正确率怎么样？我经常被问的最多的一个就是正确率，我想说天呐，这个是考试吗？对不对？你再准的这个抽血的这个验的仪器，人家也只能是说。

说话人 1 20:45 
它的精确度是什么样子，对不对？我们这个又毕竟不是一个考试，所以的话以后如果有家长也问到你们这个东西正确率怎么样子，请你们用一个就是更准确的词叫精确度，因为我们不是考试，对吧？什么测评本身也没有对错，然后的话，那我们来去看一下那 DISC 的话，在我们的这个专业版本，因为它是一个受迫性选项，受迫性选项的意思就是说你们在做的时候你会发现它一定会让你去选择一个最像你的和最不像的，对不对？然后的话就是很多人就是在做的过程当中，他可能会觉得很烦，觉得很纠结，觉得这四个都很像我，这四个都很不像我，对吧？他会有这样子的一种声音，他会有的时候会因为这种受迫性选项，他们会觉得你这个好像不准，这他的一个很主观的一个感受，然后但是受迫性选项在很多的这个测评里面，它反而相对是精准度是高的。

说话人 1 21:44 
它比起这种主观的答题，比如说我们的这个心理健康，比如说我前面讲的那个PDP，或者是其他的一些相关的这种，反正就是答题类的偏向量表，这种主观答题的这种它多多少少都会有一些偏差，在这个里面它的精确度相比于这个受迫性的这种来说会相对低一些，但也不是说就完全没有参考的一个价值。

说话人 1 22:11 
也不是的，你就像以前那个中医，对吧？他通过把脉，通过，通过，通过这个把脉去看你的这个身体怎么样？那你说这个东西它是个主观的东西吗？如果你有的仪器去检测，那当然会更准一点，对不对？但是把脉呢。也有他的一个就是精确度的一个问题，但是他也不代表他就完全不准，对吧？不然其实我们中医还是很厉害。然后第二个的话，他这个是一个自适应的一个计算，跟他这个售后性也是有这个关系的，因为他自适应计算，所以他就是得出来的这个相对来说会更客观，也会更准一点啊。然后他在一定程度上的去防止这个撒谎，但是如果这个人他真的想撒谎，也不是百分百的。大家还记得我们前面一开始的时候讲的那个吗？没有百分百任何的测评都不会跟你说是百分百的。你去医院做任何的检查，你去问医生，你这个测的准吗？百分百，对吗？可能医生也会给你一个白眼，然后这个时候我们来去看一下，然后他这个因为他是比较敏感的一个这样子的一个测评，所以他能够精确反映他当下的这个环境的对他的一个影响。

说话人 1 23:31 
然后他的一个反应是什么样子？但是他缺点就是刚刚我其实也讲，因为他受迫性会让别人觉得他，就尤其是反正我一般来说受迫性提出就是说觉得，哦，好纠结，四个都很像我，四个都不是很像我，这种声音我其实我听到比较多的一般会发生在 s 或者是 c 的身上，就是其中一个，有其中这个因子的人，一般来说会我会遇到比较多会是他们来去问我 d 和i，好像无所就无所谓了，就是反正就觉得做就做这样子，然后它的局限性。因为每个测评也是有它自己的，就是厉害的地方也会有它自己的一个局限性。那如果说这个人他是有心理学背景。或者是逻辑在线，他其实还是可以躲避的，那这个更多来说是对成年人的，对成年人，对孩子来说其实是还好，除非这个孩子他很聪明，他就是故意不想让你知道。

说话人 1 24:27 
然后的话，那第二个的话，他对于这个就是人格分裂，就是这个多重人格是不准，也可能会不太准的，这个时候要去测 16 PF，但这种情况可能比较少见。然后第三个的话就是他的这个，第三个的话就是这里再跟大家说一下，反正这个因为我们前面已经反复有讲了，就是融入环境以后，大脑由内而外的一个情绪反应，所以我们能看到他的一个行为，所以的话他的第三个的这个局限性就是他对于有一些就是高层次思维人，可能 disco 也会不准这个怎么说？因为我们前面其实也讲了，我们去解决的一个是他们的心智，一个是他们的思维模式，对不对？有的人如果他这个有这个很好的这种思维模式来去对抗他自己的这种非常情绪，本能的这种情绪，这种反应他是可以克服的。然后的话，那你看哈这种，对，我前面一直在画的那个大脑图终于出来了，那其实在我们的这个大脑里面他是有几个区域，它是就在控制着我们的这个恐惧，然后的话那我们是这里可能会看不清楚，反正感兴趣的老师你们也可以在网上去搜一下，所以我们其实我们人呢，就是经过了这么多年，这么多年就是的一个一个迭代，然后我们会有一些变化在。

说话人 1 26:01 
变化，但是我们在隐藏在我们基因里面非常原始，然后非常远古的这些东西其实都是停留，都还是停留在我们的身体的，比如说我们对于恐惧的这个非常本能的这个抗拒，对于批评的一个本能的一个抗拒，能对公众演讲的这个恐惧，对吧？比如说我们为什么会对公众演讲感觉到恐惧？这个原因是因为在这个很，在这个什么时期来着？智人时期还是什么时期？就是很久很久很久以前，那个时候的人去打仗。我原来画小人去打仗就是去捕猎。

说话人 1 26:41 
哈，应该说去捕猎不是打仗，去捕猎，然后这个时候如果说有很多只这个狼，你就把它当做是个狼吧？他如果他的眼睛，他们的眼睛大家可以想想看，如果有很多只狼，他们的眼睛都看着你是种什么感觉？大家想象一下，如果很多只老虎，真的老虎眼睛盯着你看，你是什么感觉？其实在以前的人，他去捕猎的时候，那个时候的工具又没有现在这么发达，对不对？所以我有很多只眼睛盯着他，这些野兽的眼睛盯着他，他其实就是会产生恐惧，他就想要去跑，对吧？所以在这个演讲的时候，我就画的像只小鸡一样，所以在这个演讲的时候，一个人，他站在舞台上面，底下的这些观众眼睛全部都盯着他看。

说话人 1 27:35 
其实他如果不是通过长时间的一个训练的话，你现在比如说你们如果是所有的同事在一起去听我讲的这个课，你现在随便点一个同事起来。这种同事如果他平常不太善于习惯站在公众眼，你随便点他上来，让他去。给你们分享一个故事，随便这个时候你可以问一下他，他也会不会感觉到这个有点紧张或者是怎么样的哈？这就是说我们如果没有通过这个长期的这种训练，或者是我们这种通过这种技巧，对吧？演讲它也是有技巧的，教你怎么去克服这个恐惧，对吧？要么是从技巧层面来解决这个东西，要么就是从思维层面去解决这个东西，反正就是一个刻意训练的一个过程，然后让他去对抗一个这样的恐惧，然后的话以及就是说我们为什么会对这个批评？也会有本能的反应。

说话人 1 28:40 
好，这里我简单的给大家快速的说一下，为什么我，其实我们所有人对批评都是有非常本能的反应的，只是说在这个 DISC 的类型当中， i 型的人对这个批评会更敏感一点，但实际上其实每个人都是会害怕这个，也是会很抗拒这个批评的。原因在于我们小的时候，我这个稍微画的小一点，在我们小的时候，当我们还是一个孩子的时候，我们的一个就是因为孩子成长过程当中他的一个就是对于语言的一个组织能力，他是随着他年纪就是越大，然后他所学的这个词汇量以及他的一个阅读量上来之后，他的一个理解能力才会变得相对比较强。

说话人 1 29:27 
那在孩子小的时候，当他的一个表达能力还不是很熟练的时候，以及他的就是其实他还不是很能听懂你在说什么东西的时候，他最本能的一个东西，他会当家长。话了大一点，当一个人不一定是家长，就是当，或者我以家长来举例子，当家长去骂他的时候，去骂这个孩子的时候，其实对于孩子来说他是听不懂家长在说什么的，家长叽里呱啦其实嘴巴说了一堆东西。但是对于孩子那个时期，他因为他的一个词汇量各方面东西有限，他其实是听不懂家长在说什么的，但是所有的动物、所有的人，他其实对这种肢体语言的哈。是会有很，还有这种肢体语言，还有这种就是语言当中的这种语的语气语调，他是会有很本能的这个反应的，所以这个时候他虽然听不懂你在说什么，但是他能感受到害怕，他能从你这个语气当中他能听得出来你是在凶他，然后是在反正是在做一件不好的事情，所以这个时候就是家长就是这个时候就骂他，那个人就在他的大脑的这个位置就让他产，就是植入了一个恐惧的一个一个一种情绪在那个里面，其实很小的时候造成的。

说话人 1 30:53 
所以为什么说有一个理论，也是说家长的一个情绪的一个稳定性，尤其是妈妈的一个情绪稳定性，其实很大时候程度上他会决定了孩子长大以后的一个就是情绪方面的一个稳定性。然后而且大家要知道我说的这个孩子还不是那种说什么在一两岁时候的这种阶段，哪怕他是个婴儿，他在就是说为什么说胎教的一个重要性，就是说他在妈妈肚子里面的时候，对吧？如果说妈妈经常跟人吵架，他其实是有感觉的，包括他是在婴儿时期，由于他更加就是说他的一个视力各方面东西，他发育的还并不是很好的时候，对吧？他更加能够去感受到你的情绪的东西，就是你的一个语音语调，比如说我们很无意义说的一句话就是怎么又拉了？唉，烦死了，怎么又要吃奶了？唉，烦死了。

说话人 1 31:48 
就是类似于这种情绪，你不要以为就是小孩听不懂，他确实听不确，说错了，确实他小孩是听不懂，但是你不要以为他听不进去，他其实是感受到了你的这个情绪的，所以说当父母真的很不容易，这些都是心理学上已经非常成熟的这个研究了，我今天只是稍微简单的给大家带一下，让你们能够去更好的去理解为什么我们人与生俱来会有一些恐惧型的一些东西。

说话人 1 32:17 
好，但是我们长大以后都是可以通过这个心智还有这个思维模式去调整，去克服我们的这些害怕的东西的。所以就是为什么有的时候问你测出 DISC 这个人，比如说他是SC，对吧？他有一些 SC 的表现，但是当他去做一件事情的时候，他却不面对一些压力的时候，他却不怂，不会去回避，不会去逃避，原因在于就是他用了这个高层次思维去抵抗他的这个害怕的东西，有的人他这种思维就是说成长型思维和 NLP 思维里面都会去，讲到的 l p 思维里面，他都是会去，都会去那个讲到这一块的，大家可以去听后面杨洋老师的这个课，我这里就是简单的去铺垫一下。因为我们的一个高级的课程里面讲的更多的就是这一块。

