2026年1月22日 下午 10:55|1小时 20秒

关键词:
老师、孩子、客户、家长、风格、优势、大脑、小孩、情绪、心理学、情商、职业规划、反馈流程、服务环节、状态指标、家庭场景、服务流程、报告综合

文字记录:
说话人 1 00:07 
好，那我们接下来会去学习下一个小节是关于一个服务客户的一个完整的流程。那在这里面的第一节里面的话，我会过得稍微的快一点，因为这个其实就是把 PPT 看一遍，然后去把按照这个拿一个报告过来，按照这个流程走一遍，你基本上就能够，我觉得就能够上手，因为各位老师其实在机构也经验也非常的丰富，其实我相信你们是一定有比我有更好的这个话术的。然后我这里面的这些语言它其实会偏书面一些，而且我整个跟大家去沟通的过程当中，我讲的很多的这些话的这个都是通用场景的，我并没有去就具体可能是家庭场景怎么样，或者是就这个孩子场景是怎么样子。所以大家一定要去学完这些通用的东西之后，要更加要内化，把它变成你随时遇到哪一个场景出拿出来说的时候都不会显得很生硬。

说话人 1 01:12 
然后的话我在这个常见提问的这里的话，就是有的时候可能是家长或者是孩子他们有的时候问的问题比较多，或者是说我可能以前跟一线老师在讲的时候，他们可能也会问的我的问题比较多的一些，我都会拿出来说，就是有更多的一些可能没有在这个当中去覆盖的这些疑问。那你们在学习的过程当中，你们记下来，我们回头有这个线上这个分享的时候，我们再来去进行一个。

说话人 1 01:44 
答疑，好，然后的话在我们去开始说之前，我要提醒，我还是要提醒一下大家， disc 我们的报告里面其实也是写了是他的个体测他的那个个性和这个行为的这个风格，然后的话我们是不对这个智力，然后也不对这个情商，还有这个价值观去做出判断的。所以大家去用词的时候一定要注意，不要说不要出现这种叫什么呢？比如说不要出现这种叫什么？比如说孔雀型的人情商很高，什么什么类似于这种，就是不要那用那么绝对的词，只能是说他可能看上去这个孔雀型的人，可能看上去这个情商比较高，或者是说这个猫头鹰型的人可能看上去比较聪明，你要用就是当你再去做一个对这个智有用词，跟涉及到智商、情商、价值观这种相关的时候，你要加一个可能，不然的话就是太绝对了，毕竟我们这里都只是测人家的一个行为风格嘛，对吧？那我们在后面去讲那个多元五项的时候，多元五项还有那个情商的那个课的时候，对吧？大家就可以把这几个报告综合在一起看，比如说我们同样是老虎，对吧？呆萌呆萌的老虎跟很聪明的老虎，那还不一样，是吧？然后那个情商里面。

说话人 1 03:29 
这个情绪控制很好的老虎和情绪控制很差的老虎，或者是同理心，有同理心的老虎他们表现出来的还不一样，是吧？然后我们那这里的服务流程的话，我就是快速过一下，都是一些话术，都是一些话术，反正我们在去看到这个书面报告之前，我们最好就是要先这个口头跟我们的这个测试者就是说一下，要跟他们主要是跟他们去打一个预防针，告诉他我们的这个报告他是大概去测什么的？他大概会得出一个什么样的东西？然后呢？他是基于你现在的一个当下的环境，你当下的情况，然后得出来的东西，他并不是一成不变的，你怎么就是反正不要用这种过于确定的这种口吻，这个一定要记得就是让客户打一个预防针，让他提前用一个比较好的一个心态去看这个报告，最重要你也要跟客户说，让他们不要太先入为主，不要给自己贴标签这些东西，反正我前面讲课的时候讲到了一些东西在这个时候都是能够用得上的。

说话人 1 04:45 
然后在反馈的过程当中你可以去用的，我这里只是给个建议，如果你们有更好的词也是可以的。这个比如说这个结果，这个显示你怎么的？那从这个结果当中我们可以看到怎么怎么，反正就是建议，反正就是不要用太确定的词，太太绝对化的这种词。然后第四个的话，就是我们在反馈过程当中。我们可以用这种行为倾向的这种演讲说你，那可能你会有，你可能会有这样子的一些行为，对吧？你可能倾向于怎么样？类似于这种说，不要说那种，你就是强势，你就是话多，不要这样子，就是可能你平常话会比较多，可能你会比较爱表达，可能你会给人感觉会是一个比较强势的人，类似于这种。

说话人 1 05:42 
好，然后的话接下来之前我想看整个解读过程当中，你要让客户有机会向你提问，这个很重要，尤其这个话一定要跟 d 和 i 型的老师说，不要吭哧吭哧吭哧，就把你的这个报告，就把别人的这个报告就解读完了，解读一下，停一下，问问人家一下，对吧？问问人家有什么疑问，给人家说话的机会，好，然后的话，然后让他对自己要有一些很好的理解。

说话人 1 06:26 
如果说他对这个报告和自己的理解，不管是有一致的还是不一致的，都要让他说出来，好吧？毕竟我们有的时候就是解读的时候，有可能会因为他当下的这个环境，这个比如说，假如说很有可能，比如说你解读这个报告，假如他是三个月前做的，对吧？那万一他现在环境发生了变化，就一定要给他，对不同的地方一定要让他去提问哈。

说话人 1 06:58 
好，那这里的话就是一个反馈的一个一个流程了。首先第一步，刚刚其实我讲到了要向客户做一个铺垫，要跟他做一个介绍，让他知道这个 DISC 每个字母、每个维度大概的意思是什么。然后的话，这里的几幅图代表了什么意思？反正就是就这个 DISC 本身让客户大概有一个理解，然后第二个的话，就是我们的这个前面培训的这个开始的那个解读的这个顺序了，对吧？我然后呢就是你就开始去讲了中线以上它的明显特征是什么，什么这个我们跟我们培训前面是一样的，拿哪幅图对比哪幅图，然后就是解读到这个环节的时候要稍微暂停一下，然后停下来问一下客户这些行为符合符不符合你的一个这个情况？然后再接着往下走，然后这个时候再去来去解读这个真实的我当中的这个支持因素，可能说明这个在报告当中有的自己去看哈。

说话人 1 08:07 
然后呢？再来去问一下，诶？这个符不符合你？当然这一步你解读得足够多的时候，你这一步其实。不解读也是可以的，因为你还是这里面我给出的这个流程，只是对于老新手的这个老师的时候去用的。其实你熟悉以后，如果你有一套你自己的一个话术流程，你觉得那个更顺，按照那个去讲也是可以的。我核心在这里想要强调的是，一定要多停留下来，去问一下客户符不符合他，符合你再接着往下去讲，不然你讲的这个很嗨，然后往下去讲这个，你家就来句，我觉得不像我这样子，好吧？然后的话，那以及就是接下来。

说话人 1 08:51 
可能会讲到的这个你们可能不喜欢的东西是什么？然后以及就是开始去讲，就是我们称为这个环境面具，然后他们就是去对比，这个时候就是对比那个升和那个降的那一块了，然后以及他调整这里都是一些话术，他可能调整的原因是变化的原因可能是什么？什么？那你觉得是这样子吗？要去问一下他，然后的话等等的。好，这些都是一些话术，我就快一点过了，你们不熟的话就是停下来完整的看一遍。然后的话这一个是关于压力，他压力下的他这个都是按照我们的那个解读顺序来，这里也是一样，看变化，升和降的变化，看有没有特殊图形。

说话人 1 09:42 
然后如果他有遇到特殊图形的话，就是我们前面讲的那特殊图形，这个时候就要去跟他解读他的这个特殊图形，然后最重要的是要停下来问他有没有疑问？符不符合？一定要就是这个动作一定要多停，因为这个时候你要有一个互动感。解读的时候你一定要一定不要傻傻的这里干讲，一定要多跟客户互动，让他觉得就是你也是比较重视他的一个一个感受，你有在倾听他，除非客户不愿意讲，但是这种情况一般比较少，除非这个客户他可能是这个 s 或者是 c 的，那这个时候他可能确实可能给你互动会比较少一点，没有关系，如果客户不跟你互动的话，那你就接着往下去讲，想到就是他们到后面的时候，你再去问一问他们。

说话人 1 10:47 
整体听完我们解读之后的一个感受，反正大家还记得吗？对于 s 和 c 的人要让他们先说，然后一般来说比较好的一个方式，还有就是说在我们的这个报告解读之前，就是我们在铺垫的这个环节里面，如果你可以再加一个东西，就是说你今天做这个报告，这或者比他做了很多个测评，很多东西你可以去问他。

说话人 1 11:16 
你有对，比如说你对于你的小孩，你有，或者是说你对于你自己，诸如此类的，你有什么特别想要关注的东西，或者是说你最近有，或者是你希望我在解读的时候可能更着重去讲哪一块可能是你感兴趣的，那反正就是说你把这个话题，你一定要把一个这个话题先给到去客户，先去问他什么东西是你关注的，你想听什么，然后的话你在解读的时候再着重去讲。

说话人 1 11:46 
那有的时候如果说你不想让客户讲太多，那么你就说，那你要不说三点，你可能你目前可能这个最想解决的一些问题 1 ~ 3 个，你去说一下，那我可以从你的这个报告解读过程当中我也可以去，就你的这些问题我可以去看看是他是怎么样发生的，或者是说解读的时候我会更着重的去看这一块的问题，好吧？就是这样子的话，你在解读的时候也不会盲目的就是没有方向，至少你是有一个侧重点的，比如说这个前一段时间做过的一个一个案例，当时我去问的那个家长，我现在是拿出我自己的那个笔记来去看，就是我当时问他，唉，有什么东西你现在特别的关注吗？对，你小孩你可能特别想要去，急于想要去解决的问题是什么？那当时他就说了三个，然后第一个他比较关心小孩的健康，因为当时我还给他去做了那个就是跟反应速度相关的那个测评，他就觉得说感觉他好像这个健康方面，现在这个个子不是很高，会长胖哈。

说话人 1 12:54 
比如第一个他关注的是健康，然后第二个的话会讲到的是他关注他小孩的那个专注力，觉得。他小孩好像专注力这方面有问题，那这个时候我们学习力里面不是有测专注力吗？那你就去看一下他专注力那一块有没有问题，然后第三个的话觉得他小孩好像这个不是很有自信心，这个好像这个课堂不是很敢举手，他觉得怎么样才能够去培养他小孩的这个自信心啊？这个是他当时提出来就是家长比较关心的这个话题，反正你们也可以去问一下他比较关心的话题是什么？那比如说就他刚才问的那三个问题，因为我当时做的是一个综合的一个评估，就是有学习力，也有这个，然后还有反应速度什么的。

说话人 1 13:39 
然后的话，那我的这个健康问题的话，他当时小孩的那个反应速度确实是很慢，所以的话他是，其实他是因为反应速度慢，所以他不愿意动，因为他容易受伤，有时候，有的时候可能学校里面容易受伤，他就可能就不愿意去尝试了。还有一个就是他说那个不敢上课发言，那个自信心的问题，他小孩是s，纯s，没有别的。然后所以的话就是说所以大家能够理解吗？就是首先他自己本身身体素质反应，就是这个反应速度就比较慢，再加上他又是 s 的小孩，就是比较这个也这个叫什么？求稳，对吧？要安全，对吧？然后他可能试过几次，在体育课试过几次，然后因为他身体这个不协调，这个原因受了几次伤，他可能就不愿意再去做尝试了，所以导致为什么他可能会后来就不爱运动，就变得越来越胖，然后 s 型的孩子，因为他我前面讲的时候大家记得吗？是不愿意被那个老师，这个就是被老师太太就是不喜欢出风头，所以他不喜欢，就是站在这个小黄灯要蹲下，他不想喜欢老师点他名字站起来发言什么的，他这样子会很紧张。

说话人 1 14:45 
但是不代表他没有自信，有时候的时候老师很多家长会以为孩子这样子的一个表现是不自信的表现，他只是说他不喜欢这样子，他的一个行为表现，反正考拉型，那这个时候解读的时候，因为中间这两点跟我们的 DISC 的关系，关联度不算是特别大，但是他的第三个话题他是跟这个 disc 是有关联度的，所以这个里面我想讲的是什么呢？就是说家长，当他提出 123 的时候，你要有快速的反应， 123 里面哪一点跟 DISC 相关？一定会有跟 disc 相关的，一定会有的，因为家长很多时候能看到的孩子的东西都是冰山之上的东西，也就是行为层表面的东西，所以他一定会有跟 DISC 相关的。

说话人 1 15:34 
那么这个时候你就要去做关联，你就要去解读的时候，你就要有一定的侧重点，对吧？比如说像这个家长说小孩没有上课不爱发言，这个时候你去讲到后面考拉型的时候，那么你就可以去讲，诶，其实你的孩子他之所以有一这样子表现是因为什么？什么什么？什么，好吧？让家长这样子的话就能够带入，让家长去更加好的理解他的这个孩子。所以我一般会建议这里最好给家长一个发言说话的一个机会。

说话人 1 16:06 
好，然后的话那我们再往后去看一下，然后在这个环节的话，我们也会是我们后面的一个作业，这里大家只有提前告诉大家，你们在这个机构里面的话，两两的这两个老师之间，你们相互要就这个整个的反馈流程要走，要走一到两遍。比如说这个。 a 老师在去做这个反馈流程的时候，那你第二个老师就做这个表格的记录，那如果是你第二个老师来做反馈的时候，那么就是你第一个老师来做记录，好吧？两两要来去把这个流程还是要去走一遍的，你不走一遍的话我只能说后面卡壳的就是你。然后但是我相信大家一定会去走一遍，因为我知道各位老师就是都是很爱学习的人，对吧？不然的话也不会在这个视频面前听我啰里八嗦讲了那么久。

说话人 1 17:10 
然后的话，那接下来的话是一些就是常见的一些提问这个问题的话，就我在这里没有去分场景了，因为他有可能是孩子问出来的，有可能是家长问出来的，有可能，对吧？如果你今天是在给一个人去做职业规划，大学生做职业规划，那有可能大学生他也会问出来。好，所以的话我这里的一个就是在这个问题的场景里面，我就没有去做更多的这个区分了。好，很多人会以为说，哎，是不是只有老虎型的人才能取得成功？会有很大的一个这样子的一个。啊，误解在里面，觉得，哇老虎型，听起来这个结果导向这个又这又那的，好像好厉害。那这时候我就觉得说大家来看一下 4 种都，当然答案肯定会是 4 种都可以哈，就是以下是哪个人不是卓越的领袖，对吧？这个时候你就可以拿出来前面我讲过的那些话题，讲过的那些东西来去说了，对吧？ Elon Musk，克林顿、比尔盖茨，哪个不是，对吧？然后的话，那你看哈，就是每个人。这个时候你就可以有些话就说，那么那每个人，对吧？要把自己的这个优势要能够发挥出来，对吧？而不是说觉得说都盯着别人的优势，然后自己看自己的时候好像都是这个短板啊。

说话人 1 18:36 
好，那第二个问题就是有时候也会被问的，他们会去问的是说，唉，老师哪个性格是最好的性格？或者哪一个行为风格是最好的？这个行为风格正常，我也会被问到这个这样子的问题，那这个时候我就我觉得你是可以去说。那 disc 的话没有这个缺点，只有特点哈。那别人说你小气，你可以小气里面，从这个小气的这个里面看到关注成本这个特点，对吧？就是就像我们前面讲的那个优势和优势过了头，对吧？然后就是有的时候就是这个里面就是我们要有不同的这个视角来去看待，好，这个我就过了。

说话人 1 19:26 
好，然后下一个会问题有的时候会被问到，就是说这种有时候会是 s 和c，会问到比较多一点，就说，唉，我这个做事这么慢，这不我又这么悲观，我是不是就这个没救了？那这个的话也是有可以有回答，就是他确实也是这样子，就是每个不同性格的人的特质，其实他都是有他能够创造出来的不同的这个价值，对吧？大家还记得我们前面的那一页吗？创造不同的价值亮点的那一页，那在那个里面的话就是，对吧？这个底下大家会看到吗？这个爱情的人发明的刀，那这个 s 的人就发明的盾，对吧？有人发明飞机，就会有人去发明这个降落伞，对吧？然后有人发明这个轮船，就会有人发明救生圈，就是任何的一个风格其实都没有它自己的，这个绝对的这个好坏其实都是有它自己的一个价值在里面，只是因为我们这个社会就是有太多的一些这样那样的一些，就是评判标准，而且很多时候我们的家长会希望我们的孩子是阳光、自信、开朗，然后是就是把他所有美好的词希望都发生在孩子身上。

说话人 1 20:44 
第二个问题的话，其实有的时候可能在这个孩子，其实成年人有时候也可能也会遇到，就是说他知道他存在这些问题，但是他不想去改变他的一个就是大脑就是情绪很本能这种反应，或者他不想去改变他的这个行为。

说话人 1 21:01 
那这个时候其实在就是在接下来其实我会讲的几个问题，他很多时候他会，他还是需要用到那个就是倾听和提问的那个技巧，就是杨洋老师会讲到那个技巧，然后在这个里面的话我只能先简单的这个带过，那我相信可能有一些老师自己本身这个深战这个沙场经验也很丰富，可能你也会有一个你自己平常习惯说的一个方式或者是话术，所以这里的话我就是简单的来去带过，因为他不想改变，他背后也是一定有原因的，是吗？然后就是通过这种有效的提问，怎么去发现他背后深藏的这些原因？好，那一般来说遇到这种问题我会先去问他，就是那首先就是比如说我们当下去谈的这件事情，首先这个事情对你有多重要？你先去打一个分，比如说 5 分就是 1 分就是不重要， 5 分就是很重要。你打一个分，如果他的一个分是打在 1 分，他认为不重要。好，那这个时候我一般我会再去问，他就说那这个一分不重要，这个结果是你深思熟虑打出来的一个一个分吗？是你想清楚，完完全全想清楚了。就是不是情绪化，不是去考虑一些。为别人去考虑什么东西，就是为你自己去考虑，这个时候如果让你用深思熟虑再去打一个分， 1 ~ 5 分，你的深思熟虑的程度是多少？好，如果他这个时候是 5 分，那就说明那这个时候我就说，好，那确实这个已经是你这个深思熟虑之后的一个结果。

说话人 1 22:48 
因为有的时候孩子他不想去改变，说明他有的时候可能，他可能就是觉得自己现在这个状态，这个东西，而且他的深思熟虑是想了 5 分，确实他觉得是好的，就是他觉得是 ok 的嘛。那有的时候对于我们规划师来说，或者是对于我们家长来说，我们总会觉得孩子就是一定有问题，就是冰山之上的那个我们看到的东西，他一定会觉得他有问题，但说不定有的时候就是像那句话一样，说觉得你冷，对吧？那说不定他确实他深思熟虑都打出来 5 分了，他觉得他这个没有问题，那这个时候我一般来说我会再去补充一个提问，那补充的这个问题其实如果他跟他打出来是 1 分的话，提的问题也是类似的。

说话人 1 23:41 
好，那我一般我会，然后的话因为这些写不下，我就写在上面。那比如说今天我们的是一个 c 型的孩子，因为那 c 型的孩子他的回避性是他一个比较这个明显的特征，对吧？那我就会去问他，就是说那比如说你的这种回避性的这一个，就回避冲突的这一个，这一件事情对你来说，如果你选择什么都不做之后，那过了这个几周或者几个月。

说话人 1 24:13 
之后这个情况它是会变得好，还是有可能它会变得更糟糕？那这个时候就很微妙，你要去听他的回答，有的时候他的回答可能是会觉得，如果他觉得这个情况变得更好，他不发生任何的改变，这个情况会变得更好，那这个时候就他，因为他确实又是他想清楚的情况，那确实可能我们不太需要去对他进行一个改变，因为很多时候就是回到还是那句话，就是觉得你冷，对，就是他觉得挺好的，你非要去改变他，对吧？但是大部分的时候，但是我觉得这种情况就比较少，大部分的情况下他的回答会是什么？可能有可能是变得更糟嘛。对，那变得更糟我们就会回到另外一个问题去，那有可能是他会觉得我没有变得更糟，但是我也没有变得更好，就是原地踏步这样子。

说话人 1 25:08 
好，那这个时候的话就会去，不管他是原地踏步还是他觉得有可能会变得更糟，那这个时候就说明，ok，那这个事情说明你对这个结果还是不满意的，对不对？然后就要引导他又回去思考这个问题对他的一个重要性，这个里面我就是简单的这个带过一下，因为他这个提问的这个技巧，提问的技巧真的是一个很重要的技能，我就是不得又啰里八嗦的。

说话人 1 25:34 
再说一次，就是无论是谈判专家还是心理学的咨询师，心理咨询师还是那个包括在管理里面，经常我们都会讲到一个叫有效提问。如果问的问题就是没有效果的话，抓不住人家的这个背后的这个点的话，其实确实聊来聊去跟捣车轱辘话一样哈。就是你也找不到他到底为什么会这个样子？好，然后回来的话就说如果他回答这个问题是重要的，或者是像他刚刚那个就说没有变得更好，但也没有变得更差，那你是原地踏步嘛，对吧？那你就要去引导他去思考这个问题，其实他还是重要的，只是他自己可能回避，然后还没有意识到好。

说话人 1 26:19 
如果他是重要的这种情形的话，那就其实这个这很好说，那接下来你去引导他去思考，然后让他把他就是提问的这个提问的过程当中，大家还记得我画的那个大脑吗？就是红色的那个大脑和那个蓝色的那个大脑的那幅图，哎？蓝色的大脑的那一幅图，还有绿色的，那其实我们整个在提问的这个过程当中，其实我们就是要把我们的客户，把他的从这个情绪的这个原来在这个情绪的大脑里面给他拉到理智，拉到他的那个理性的那个大脑里面去。

说话人 1 27:02 
你发现人在理性的时候，其实思考东西就不会那么像倒车轱辘话一样的那样子，倒车轱辘话其实说明他还是在他的这个感性的这个大脑里面。这个在杨英老师的课程里面会讲的更多。好，那他如果是，反正就是如果他是重要的，那接下来你就引导他怎么去思考，怎么去，就是引导他去改变，对吧？好，然后接下来的话，那么第二个问题，就因为他第一个问题他回答你是重要的，那第二个问题就是说，好，那既然这个问题它是对你来说还是重要的，你也觉得你对你的这个现状不是很满意，好，那这种情况他有可能改变吗？然后的话就是有的时候可能对于 s 和 c 型的人来说，他们可能会感觉自己无法改变目前的一个。

说话人 1 27:53 
就是情况，目前当下的一个情况，他们有的时候可能会这么想，其实我们也要是要引导他们去思考，就是其实在面对不同的这个情形，每个人都有自己这个独特的这个优势，别人也是有他自己独特的优势的。当我们去思考，我们能不能去做出改变的时候，其实不要就是对于他们这种类型的人来说，就是不要只是去思考自己有没有能力去改变，其实有的时候也要去思考一下，我们是不是可以利用其他人的一些力量来去改变他。大家要注意，我这里说的其他人指的就是你们。其实指的就是说有没有其他人的力量是可以来帮助你去改变他啊？规划师我能不能帮助你来改变这个东西？或者你相不相信我们在接下来的一段时间，我们能够去让这个事情发生改变？那我们俩一起让这个现状去发生改变，其实这些东西都是一个建立信任感的，一个一个，一个一个过程，一个东西。

说话人 1 28:59 
当然如果他觉得通过改变爸妈，他觉得他有这个能力，那当然也是很好，因为你也可以跟他去传授一些。ok，你觉得你可以用力量去改变你爸爸妈妈。好，那就是因为你也会去跟他解读他爸爸妈妈是怎么想的嘛，对吧？他们俩之间在一起为什么会不合不来？其实现在很多的初中生就是初初，就初中生和高中生，因为其实早恋的特别多，有的时候你举例子可能用这种早恋爱的方式去看两个人的一个相处模式，用这个方式去跟他举例也不会说不恰当，因为其实一线城市的这个孩子的早恋的这个比例是高得吓人的。

说话人 1 29:44 
好，然后接下来的话，那下一个问题就是说好，那他这终于他想要去做出改变，他可能会问你说，哎，那会不会很难，对吧？嗯，这是一般人都会去想的问题，对吧？当我们想去做出改变的时候，总是会想这个事会不会很难？然后这个时候我会放一个这个视频，大家可以稍微看一下。

说话人 2 30:04 
悟空你也真调皮啊，我叫你不要乱扔东西，哎？乱扔东西是不对，我话没有说完，你怎么把棍子也给扔掉了？月光宝盒是宝物，乱扔它会污染环境。哎，砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，砸到花花草草也不好嘛。

说话人 3 30:21 
你干什么？

说话人 2 30:22 
放手。

说话人 3 30:24 
你想要，说清楚了就行了，你想要的话我会给你的。你想要我当然不会不给你了。不可能。你说要我不给你，你说不要，我却偏要给你。大家讲道理，现在我数三下，你要说清楚你要不要。

说话人 2 30:34 
走上哪去啊？师傅，天竺师傅怎么这么说话？师傅说话一向简。

说话人 1 30:39 
当然这个视频。是啊，比较这个也有点娱乐性质，但其实核心要告诉大家，就是说如果你在前面的解读已经告诉了他行为是有这个倾向性的，是可以改变的，就像那个握手，大家记得吗？只是改变的这个过程它确实是有一些痛苦，但是不是说不能去改变，我们只要坚持训练，坚持按照就是坚持，就是按照我们做好的这些计划，然后我会帮助你，这个我指的是规划师，就是我会帮助你，我们一起去达成这样的一个结果。

说话人 1 31:14 
因为其实在我们整个做学业过程，学业规划的过程哈，就是我们就是规划师跟孩子之间一定要保持一个很好的一个信任度，其实孩子其实他还是相对于成年人的世界来说，其实孩子还是比较单纯的。讲真的，就是说他跟你只要把信任给改，就是建立好了，然后把关系能够建立好了，其实他会把你当知心姐姐，知心的这个邻家大哥哥，这样子他会很信任你的，好吧？然后的话，那这个大话西游的这个的话，就是大家可能都基本应该都看过哈，我们这个年代的这个基本上都看过，那唐僧最开始的时候，对吧？他是一个婆婆妈妈，说话啰里八嗦，然后被他的徒弟经常欺负这样的一个角色，那到了这个电影的结束的时候，他却变成了一个说话很简洁有力这样子的一个人。

说话人 1 32:06 
虽然这个电影的结构这样子去说，也不是说完全的无厘头的，因为唐三藏他原来是一个，就是与世无争的一个和尚，对吧？他原来是个s，与世无争的一个和尚，然后追求这个自我的这个修行，普度众生，对吧？然后的话，所以，所以他有了一个 s 的一个倾向在这个里面，然后具有这种同情心和耐心。然后他后来因为有了取西经的这个任务，他必须带领这个团队去达成这个目标，他就是因此他就变成了这个d，对吧？说话简洁有力这样子，然后的话你会发现在这个 diske 里面像孙悟空，对吧？他刚开始是第一做的是就是闹大闹天宫，是吧？然后他其实后来变得还挺 c 的，他会去想很多的事情，对吧？然后他会去规划好一些东西，然后开始会去，就是不像原来一样，那么这么这么随心所欲，对吧？当然也是因为有紧箍咒的一些原因，就其实孙悟空也是发生了一些变化的，没有变化的其实是爱那个，那什么猪八戒和那个沙僧，他们俩是没有变化的，这个我只是做一个举个例子，帮助大家能够跟孩子去聊的时候，能够有更多的一些这个话题。

说话人 1 33:26 
好，然后这个时候他会问一个问题，就是说好，那老师我决定做出改变，终于从原来的想，从上一个我想改变会不会很难变成好像终于想决定做出改变了，具体要怎么去做好？那其实这个里面更多也要看咱们自己机构的一个这个服务的这个内容，就是可能你会有一个你们自己的一个话术在这个里面去跟他去讲，接下来你可能一步两步会怎么帮他去做。

说话人 1 33:53 
那在这个里面的话，其实我和金新想要去讲的一个东西，这个回答其实更多可能还是给到各位规划师的，就是我们有时候会去想一想哈，我们的改变是改变分为哈，分为这个，我要么是突破我的这个舒适区，对吧？我突破我的舒适区，我要么就是还是在我原来的这个舒适区里面，对吧？其实改变就这两种，但是在原来的舒适区里面不代表就没有改变，只是说因为我们说的每一个风格的人，我们现在这个是用在 DISC 场景，不是用在我们别的那些场景，就是说在 DISC 的这个场景里面，每一个风格都是有它的优势的，对吗？如果你选择还在你的这个舒适区里面的话，那么你就把你原来的优势发挥出来。

说话人 1 34:42 
也可以啊，比如说你假如说我还是拿 c 型来举例子哈，那比如说 c 型的人，对吗？他的一个特质，我们其实前面也刚刚讲了爱思考，是不是？然后对问题的一个就是深入的一个很细致的一个分析，对吗？那如果能把这个优势用好，在他的这个学习过程当中把这个优势用好，那他也能去解决他学习上遇到的难题呀。

说话人 1 35:10 
那比如说你遇到这个题目的时候，你可以去怎么样去思考之类的，就是引导他把自己的本来他可能没有意识到自己的优势，本来他以为他的一个优势只有这么一点点，对不对？你要帮他把这个优势放大，让他意识到他自己的力量是很足的。这也是，其实这也是一种改变，但是他依然在他的一个舒适区里面，对吗？只是把他的优势发挥出来，因为大家要知道我们课程已经学到今天了。

说话人 1 35:40 
对于 s 和 CC 型的人来说，你想让他一下子就是说拉到这个舒适区之外的一个地方，其实是可以做到，但是他需要的时间要更长一点，对吗？你不能一下子给他拉到这个舒适区之外，他其实也会难受的，所以的话就是我们有的时候也要一步一步来，就是让他先到舒适区内，让他先把他的这个优势发挥出来先，对吧？然后给他建立这个更多的这个信心，让他去在这个里面看到这个结果，只是说如果当他决定在他的这个舒适区内去把他的这个优势发挥出来，这个时候我们是要有义务去跟他的这个家长沟通，或者是说让这个孩子自己主动的去跟他的家长或者是他身边的人去沟通，说他自己的风格是什么样子的，就是让别人去了解他的一个倾向是什么样子。

说话人 1 36:38 
不然他继续选择这个风格的话，比如继续选这个风格的话，第一他的父母会不能够理解他觉得，诶？这个老师怎么教了半天，我孩子怎么可能他看到那些还。家长看到的行为风格会觉得孩子是一样的，对吗？然后就是要让他自己去主动说，ok，我是考拉型的人，我的优势是什么？然后我决定要把这个优势用在我的这个学习或者是某一方面的东西，所以就是对于我这种优势的人，可能你们会误解我的东西是什么，然后可能你们会看不到我的优势点是什么，就是让他们跟家长和身边的人彼此之间也能够做到一个很好的了解。然后就是这样的话，他接下来他发挥他的优势去解决问题的时候。

说话人 1 37:24 
就不至于，因为大家知道我们很多时候，对，尤其是对于家长，只能看到孩子冰山之上的东西，对吧？好，但是这个孩子他最后按把他自己的优势发挥出来，他也一定会拿到他相对应的结果的，对吧？比如说他可能把这个优势发挥到学习过程当中，他的学习可能也会得到一个提升，或者他的一个解题的一个准确率，对吧？也会能够去得到一个提升。

说话人 1 37:51 
然后的话就是，然后第二种的话就属于要突破这个舒适区，那如果是，如果这个孩子他愿意，就是哪怕他。 SC 类型的，他愿意一下子就来去突破他自己的舒适区也不是不行的。如果他自己主动提出来，但前提是他主动说了，大家记得吗？要主动让 s 和 c 类型的人说，如果是他自己主动说出来的好，那你要给他去打预防针，对吧？你要让他知道说，唉，你突破这种舒适区你很勇敢，然后我们接下来会遇到一些挑战，这个时候你也可以去拿那个，就是握手的那个去比喻实验，去跟他说对不对？好，那我们接下来等于我们就是要换一边来去做这个调整，我们可能会遇到这种不舒服，但是没有关系，我们俩之间就是只要能去坚持做这个事情，一起来去坚持这个训练这个事情，那么你就可以变成一个，就是，对，就是你，你就能突破你自己，你的行为上就能做出改变。然后的话这种其实这种改变他是肯定刚开始一定会不舒服的，比如说他本来是一个典型的考拉型，很怕在公众之下发言，对吧？也不喜欢引起老师的注意。然后那好，他现在选择要去主动的跟老师沟通，主动跟周围的同学来去沟通，来去就是解决自己遇到的一些问题，他决定不再去。

说话人 1 39:20 
遇到一些情绪他绝对决定不再憋着了，他想让周围的人去知道，那这个时候去，他决定去调整自己可能要变成一个孔雀型这样子的，然后的话，那这个调整的过程当中，反正我们就是我们自己心里清楚知道，就是我们也要提前去铺垫好，就是一定是要通过这个训练，就跟你去健身房一样的，对吧？你的这个实践的，你比如说你去这个锻炼拉伸，对吧？你拉伸的次数越多，你的身体的柔韧性也会变得更好，那么你也会觉得越来越舒服，就大概是这样子的，一个一个感觉一个意思。

说话人 1 39:59 
好，然后的话我在这个章节就简单带过一下。好，然后有的时候就是有些孩子可能也会去问，就是诶，老师，我这个调整多没个性，这个这不显得我们很，我很没个性。这个会不会显得我很，这个就是叫什么墙头草啊？或者是说这个意味着软弱或者自我放弃，这样子，其实我觉得这是一个话术上的一个一个回答的一个一个问题，对吧？然后就是肯定你肯定要告诉他，就是其实这是一种我主动选择，因为不是别人让你去发生变化，今天是你选择，你自己要去发生改变，所以这是你的一个主动的一个一个行为，就是你自己反而是一个强势的一个一个一个选择。然后就是说其实调整自己的这个风格，因为它是一个有意识的一个决策，是吗？是你有意识去做的一件事情做的一个改变，所以你是在这种有意识的情况下进行的时候，其实你还是你，对吗？就是你的，你去做这个调整也是你自己的一个选择，你是为了去适应这个环境，然后这个时候，对吧？大家还记得适者生存，所以你是一个非常强大，非常有能量这样子的一个人，比如说这个，比如说这个你的妈妈，比如说是这个考拉型的。

说话人 1 41:29 
比如说你是一个老虎型，好，然后这个时候你毕业了，你说你要去体验一下这个穷游，你可以按照你原来的一个老虎型的沟通方式去跟聊，说这个妈我要去穷游，对吧？那考拉型妈妈肯定会有各种担心的，然后各种就是劝阻，各种觉得不行，对吧？然后你们两个人就开始在来回拉扯，变成了一场，就是让双方都精疲力尽这样子的一个一个对话。

说话人 1 41:54 
那这个时候如果你调整了你的风格，把你的风格稍微调整一下，那这个时候你用考拉型妈妈就是适合喜欢的一个方式去跟他沟通，那也许他就答应了你去这个群游，对吧？这我只是举一个例子，然后其实这种，然后其实这种调整，这种调整它都是暂时的，就是不代表说你就要放弃掉你自己原来的一个这个风格，在这个里面。

说话人 1 42:27 
好，那不同的 dis 在进行调整的时候，它多少都会存在着一些担忧，这个大家应该都能理解哈。比如说今天我让你去做一个调整改变，你肯定都会有一些不舒服，或者一些就是一些小情绪在这个里面。所以的话这个我们在前面，就前面分享的时候，我们讲到每个 Disco 类型他们的动力来源，他们喜欢什么，他们不喜欢什么，在这个时候就显得很重要了，就显得非常的重要，因为他决定了你去怎么教孩子去调整他的一个风格，怎么去帮他，去应对他可能接下来会遇到的一些困境是什么，对吧？然后你还给他的决策是什么？你怎么去安抚他？你怎么去鼓励他？做出这个改变，然后的话这个时候也要能够我们的规划师也要能够去识别每一个 disc 不同风格的人，他们在改变的时候会面临的一些恐惧，害怕的东西是什么？好，然后的话这也是我们的这个也是体验我们这个规划师的一个价值的一个时候，因为你已经掌握了这么多个类型，这四个类型的一个全方面的一个一个情况。

说话人 1 43:42 
好，然后我在这个课程的后面的几个问题，其实都是当时一些别的老师来去问到我的，因为我们这么大家会发现我们这么深刻的剖析完这个DISCK，而且我还一直强调要你们去剖析，你们自己，就是你会发现有的时候如果这个大家不小心，这个就是代入了自己的这个角色，觉得我这个 c 型，我是回避型的，我是怎么样？我是考拉，我是不是怎么样诸如此类的？或者说我是这个孔雀，我就话太多了，或者什么就此类，就是我会不适合做销售，这有时候这个问题我也会被问到挺多的，这里我就是这个给大家，就是大家说一下吧，这个如果你不想看、不想听就直接跳过也是可以，不重要。然后如果想听的老师的话，我就跟大家大概说一下，那在我们课程最开始的时候，我们其实说过了，就是说不要给自己去找那个贴标签，不要给自己去找那个借口，对吧？如果我们自己有这样的一个一个意识的话，其实我们去帮助孩子，引导他去做出调整，其实也会变得有一些困难的，也会变得有一些困难的，而且我其实我相信每一个学完 DISC 的老师。

说话人 1 44:58 
你再去，无论处理你自己生活还是工作上的问题，你会豁然开朗，你会有了一种就是另外的一个视角来去看待事情，你比一般没有学过这个的人要厉害的多好。然后的话，那实际上在我看来四个类型的 DISC 都非常的适合做销售，因为本来不同的类型的销售风格他就是不一样的嘛。那你看第一靠的是这个销售，他销售靠的是这种意志力、斗志力，还有这种信息的传递，对吧？他擅长为别人去做决定，该推动别人的时候， push 别人的时候，他也能推的了，对吧？那 i 的话他是靠感觉描述，他非常擅长描述出来那种身临其境的这种感觉，对吧？然后让他的这种想象力来去说服客户，这也不容易的。

说话人 1 45:49 
然后对于 s 型的销售来说，那他的服务是真的好，就是真心为客户去着想，让客户觉得感动到，觉得不消费的，对不起他这个能力也不容易。然后 c 型的话，因为他善于这个分析，对不对？他擅长用这种专业性来去征服客户的这个信任感，让客户心甘情愿的为他去这个掏腰包，反正每一项。能力讲真的都不容易，这就是把那个特质要发挥出来，要把那个优势要发挥出来，大家不要只看到这个不足点。好，然后的话这是刚刚讲的第一个，每个类型的销售风格不一样，然后第二个的话就是不同的这个商品的性质，它销售风格也不一样，对不对？比如说你这个是，比如说你是卖快消品的，你是卖这个服务的，你是卖这个具体的什么产品的？工业产品之类的，你的销售的风，这个你公司对销售人员的要求也是不一样的，对吗？而且有的时候就算你在同一家公司。

说话人 1 46:52 
公司随着它的一个发展阶段，也许你会发现三年前你要招的销售跟你三年之后你要用的销售都是不一样的，所以的话这个也要去看公司本身，你对销售的一个要，就是不同岗位的这个销售，你对他的一个要求是什么？比如说你是更在意这个专业性，你要去要求他们体现出来这种就是细致的这种服务和专业严肃的这种服务，对吧？还是说你会对销售的要求，是说你要这个展示出来，比较这个关注消费者的感受，你要。

说话人 1 47:30 
描述的让消费者让他就是能够知道你这个东西是什么，然后去买单。好，下一个问题就会有一些老师问到，我说他觉得帮助客户做出这个改变，他觉得太难了，怕他这个，怕他觉得不行。那这个的话我觉得有这方面困扰的老师你可以听一听，如果你没有这方面困扰的老师，你可以这个加快这个进度，可以拉到后面去看一下哈。好，那首先我在回答这个问题的时候就反正我是基于之前的老师问我的，我就是我当时其实他们是有很多种情况的。那首先比较常见的这个，第一个你现在自己所处的一个阶段是什么阶段？学，就是你，你现在所处的一个阶段，你是刚刚是听完所有的培训课，你一个案例都没有去做，还是说你听完了所有的这个课，你刚刚开始尝试去做那么一两个案例，但是你还没有进入服务周期，你只是可能在解读，对不对？你还没有进入服务周期，你还没有时间能够让你去看到客户的一个改变，对吧？第三个如果你是属于已经进入到一个客户的一个服务环节了，好，你现在是进入什么服务环节？你是服务到一半，还是说你已经完全服务完了？这个都是要去看的，好吗？就是在我们的一个，这个，就是这个服务的这个过程当中，杨阳老师的课里面其实会有讲到我们去看一个客户的改变，我们分为两个指标，一个叫主观指标，一个叫客观指标。那什么叫客观指标？就是这个孩子成绩有没有提升，这是最客观的一个指标，对不对？那什么叫主观指标？就是这个孩子他的一个状态，我们有个叫状态指标，哈。

说话人 1 49:20 
也叫主观指标，就是他的这个状态有没有发生变化，对不对？因为我们在这个服务的时候，我们在前面的时候，我们杨老师的那个心脑体的那个课程里面，我稍微简单地讲一下，因为我不知道你们是先听我的课还是先听他的课，然后的话就是他会有讲到一个心脑体，对不对？然后他也会让家长去选择你在聊的时候你让家长去选择，你是要一个治标的一个方案还是治本的一个方案？那什么叫治标的方案？就是你就是要这个孩子简单粗暴的成绩给我提升上来，对不对？那什么叫治本方案？我希望这个孩子能够去真的能够学会这个学习，能够有这个解决问题的能力，然后能够开朗一点或者是自信一点，这些东西对不对？他都算是在这个，就是心的这一块，或者是脑的这一块，好吧？他都是属于在我们的这个治本方案里面的，那如果他是选择治本的这个方案里面，这两个指标他都会有用到，但相对来说这个状态指标会更多一点点。

说话人 1 50:24 
这个孩子你只要去好好的把这些所有的课程学完，然后你去真的去按照这个流程去把服务做完，是个石头，他都会有状态上的变化。讲真的那一句，我这句话不是开玩笑的，石头还能开出花来吗？对吧？石头缝里面还能开出花来，因为我之前其实我自己手头上接触过挺多的这种家长，他一来的时候都会跟你要一个治标方案的，说我要小孩成绩提升，对不对？他这是他最，这是很多家长的这个当下就是最最最急的一个东西，对不对？但是你在前期跟家长聊的时候，你从他的报告里面发现。诶，其实他的孩子可能心这一块的孩问题可能更严重。讲真的，现在孩子真的很多，就是在心受伤这一块的问题还是挺多的。然后你这个时候你问他好，你是要一个考试成绩，就是说成绩能上去的这样子的一个孩子，还是你要一个就是不是很自信，甚至可能有一点这种抑郁情绪，我这里说的是抑郁情绪，不是抑郁症，或者是说这种就是说可能在学校里面遭受了这种精神霸凌，带来的这种就是痛苦。

说话人 1 51:32 
这是我自己接手过的一个案例，就说你问这个家长你想先解决哪一个？因为治标很简单，成绩方法这种技巧性的东西，对吧？你也去能够强推给孩子去解决。那往往这种时候家长他都是会选择一个治本的方案的，因为大家不要忘了，就是作为一个家长，他最终还是希望孩子幸福快乐，对不对？幸福快乐健康对不对？如果说孩子学会了，就成绩什么都很好，但是却学傻了，这也不是家长想要的嘛，是不是？所以的话，我觉得这个里面你在哪一个阶段学？就是你问我这个问题，我也，我要先去反问一下你，你现在属于什么样阶段？好，然后的话，那首先，然后第二个的话就是说你学，你真的是学会了 DISC 吗？这个其实我这个是我想要去问的问题，有的时候我也会去看一下这个加这个老师的 DISC 的一个风格是什么样子。

说话人 1 52:29 
如果我们前面都已经学到今天了，你如果你也真的像我前面讲的，你深度地解剖了你自己，深度去了解了你自己的这个 DISC 风格，如果你还能问出我这问题，我可能会建议你把这个课程稍微再看一下，对不对？如果我们自己去做出调整。都这么困难，那确实你想要帮助别人去做出调整确实很难的，确实他会有这个难度在这个里面，好吧？尤其在这个里面我会经常遇，就我记得我应该在开篇的时候也讲过，我会经常遇到很多就是这几种类型的人哈。首先第一个他可能过去是这个公办这个体系或者体制内的这个老师出来的，他过往的这个教学经验非常的这个丰富，他可他会有很多的过去的一些经验主义的一些东西来去看孩子。所以今天你就算教给他了一个新的一个工具，新的一个视角，怎么去发现孩子的东西，他还是会不自觉地带入他过往的这个经验进去。

说话人 1 53:26 
没办法，这是我们人大脑的一个一个，这个叫什么？叫bug？中文的意思是我们大脑的一个就是陷阱，就是这么的一个一个东西，他就是会让你不自觉地走回到以前的这个经验主义里面去，对吧？所以的话我会建议就是说就是这一类型的老师，你们真的还是要去就是用一个就是打开你们的视角，好吗？去用一个不同的一个方式来去学习这一套东西，好吗？然后第二个的话我会遇到比较多的类型哈。

说话人 1 54:00 
但是我刚刚前面说的是有一些公办体系的老师，我并不是说所有都是这样子，我也有遇到那些，就是学得很好、很厉害的那个公办体系出来的老师，然后有一部分是他原来学过，他就是他的那个本科的专业或者是研究生的专业，他是正儿八经的那个科班出身的哈的学心理学的。我说的科班出身是包括你本科也是学心理学的，如果你只是研究生去转跨了这个专业，这个就不算了啊。然后的话我不是说就你学这个专业他不算数，而是说他还是会跟那个就是本科或者是本硕这样子读出来的，还是会有一些不一样的。

说话人 1 54:39 
那就首先我觉得我也，我其实我是很，我发自内心，我还是很钦佩学心理学的专业的这个老师的，但是只是说我记得我在开篇的时候，我不知道我有没有讲过有一本书叫能力陷阱，那我会就是建议你们去看一下能力陷阱那一本书，希望你们可以把你们所学的这些心理学的东西把它发挥出来，而不是说可能拿过往心理学的一些学过的一些东西，完了之后，你今天也在用一个，就是用好像在心理医生这样的方式去解决孩子。

说话人 1 55:11 
我们今天又不是在这里，我们培养的不是心理医生，对吗？我们培养的是规划师，他们之间还是有一个区别在这个里面的，好吗？所以我希望你们可以去理解好，就像心理学跟这个教练，我们说那个教练技术那一块它其实还是有区别的，对不对？他跟导师之间他是也是有区别的，所以你要用一个更 open 的一个，就是更开放的一个视角来去接受一些，就是一些新的一些事物。

说话人 1 55:39 
在这个里面，我们今天是在就是帮助孩子去做规划，我们不是去治疗孩子的心理上的这些问题，好吗？这个是有很明确的区别，如果你是在拿心理学、心理咨询的那一套，想要去解决孩子的一些问题。那不得不说，他其实确实需要一些时间，对吧？我们基本上所有去做心理的一个咨询的周期，那基本上都是得在一个可能 5 到 10 次左右的一个对话，对不对？才能够可能相对应的有一些改变在这个里面，好吧？所以的话就是你的一个角色，第二个问题就是说你的一个角色他也会影响了你，就是怎么来去看待帮助客户做出改变的这个问题，好吗？这个是我在实际的过程当中就是遇到的这么一个一个问题哈。

说话人 1 56:27 
然后下一个问题的话是怎么也会有老师问到我说怎么检验客户做出行为上的这个变化，这个新手老师用问的会比较多一点，你没有这方面困扰，你也可以跳过不看了，好吧？然后的话，那我这里稍微也还是解答一下怎么检验客户在行为上做出变化。我的妈呀，就是首先它有两方面的一个东西，我因为我当时这个老师他问到我的时候，我稍微做了一个问卷收集，我不知道你这个行为上的变化指的是什么？好吧？我不知道你指的是 disc 还是怎么样，反正我就统一来。就回答一下，第一个如果你问的，我说是 DISC 上的一个，就是行为上怎么确保他做出改变，那我只能够说第一个用眼睛看，用心感受，哈哈，对吗？因为一个人他这个行为，他是冰山之上的东西，对不对？能看得出来的，对吗？你都不用，就是非得让他去重新测一遍，我是觉得这个东西我觉得就是他的状，而且我刚刚其实前面有讲到，对吧？他的主观指标，还有他的这个客观指标也是能够辅助你去看到他有没有变化，好吗？所以还有一句话叫做群众的眼睛是雪亮的，他也没有做出变化，反正就是用心，用眼睛看，用心感受，好吗？然后第二个的话呢？就是说不是在这里不好意思，然后第二个的话就是说我，我不知道指，如果说你指的不是这个 disc 的一个变化，你指的是说他整个人的一个这个变化，可能包括了他的学习力各方面的一些东西的变化。

说话人 1 58:03 
在这个里面的话，那我就建议你要结合其他的测评，不要仅仅只是来看DISC， DISC 只是我们用到的其中的一个工具，对吧？我们还有这么多，我们还有这个多元五项等等那么多个测评，你要综合结合在一起看，而且这个里面还是一样的，怎么来看待变化？我前面讲的那个客观和主观指标也是能够去知道它的一个变化情况的，好吗？这个可能是新手老师会问到的。

说话人 1 58:28 
好，然后第三个问题我也是被问到最多的，就是为什么我会测出来跟之前不一样，反正以下这几个问题就是有困扰的老师，看这个，没困扰的老师就不看了，我觉得这个。课讲到今天，我觉得大家应该挺累的了。好，这个跟之前测的怎么不一样？我想知道这个里面就是说这个怎么不一样？首先第一个你什么时候测的？我要知道你的时间，好吗？如果你拿一个你一年前的一个报告给我的话，那当然不一样，你这一年期间难道没有成长变化吗？对不对？他肯定也是有的好时间。然后第二个的话，我要知道你的场景是什么，如果你拿了一个家庭的给我看你工作中的，那当然不一样。我们今天讲到今天环境对人的影响已经都讲了很多次了。然后第三个的话就是说你面对谁去做的，对吧？比如说你今天这个测评，我举个例子哈。比如说你这个面对的对象，你是说你怎么跟你老公相处，还是怎么跟你的领导相处？你面对的人不一样，对不对？所以你可能就行为风格就不一样，这个是我要去知道你的时间，这个场景跟人好，然后第二个的话我会问他，最多就是你这个怎么不一样？你到底测的是一个专业的一个版本还是免费的版本嘛？对不对？这个市面上我们都已经讲到这了，这个市面上免费的版本，这个怎么说呢？你算命收钱跟不收钱还算的不一样，是不是不知道各位老师有没有算过命？所以的话我这个问题我就没有什么好，我就没有什么那个好回答的了，好。

