2026年1月22日 下午 10:56|22分钟 34秒

关键词:
家长、图形、孩子、老师、妈妈、小孩、家庭、情绪、爸爸、认同感、归属感、压力

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，那我们接下来的话进入这个案例练练手，那在这个环节里面的话，更多的会是就是我提问，然后各位老师去把我提问的问题写下来，因为这个也会是我们后面的其中的一个作业。

说话人 1 00:19 
好，然后的话就是如果你不是很清楚的话，你也可以先跳到后面我的那个讲作业那个环节，然后再回来看，这个也是可以的，它是我们后面其中要完成的一个作业，就是基于我的这个提问，你要把这些问题要能够解答出来，好吗？然后的话在我们的一个，在我这个提问之前，我还是稍微先跟大家说一下，在我们实际的一个场景的应用里面，其实我们并不会只去解读家长一个人的报告的，我们是会把这个家长他跟他的那个孩子的两个人的那个就是报告一起来去进行一个对比的，让这个家长能够意识到说，诶，他的一个就是行为，就爸爸和妈妈之间的这种行为对小孩子的一个影响是什么？因为我们经常会讲到说家庭是孩子成长的这个土壤，对不对？然后的话，那土壤这一块如果说他会有一些或多或少的一些情况，那其实多少也会影响到孩子嘛。对，所以这个是为了让家长去加强家长的理解。

说话人 1 01:21 
说。诶，你今天看到的孩子，他为什么会是这个样子的？他原因可能是来自于就是把这个具体就是分析了。这个的话，在我的这个场景里面，我的这个培训里面，我不会带大家去错这么深的一个这个练习，因为大家还只是在学习 DISC 的一个这个环节，那在杨洋老师的那个中级的课程里面，他会有讲到。

说话人 1 01:45 
就是把以家庭的场景我们怎么去做这个解读，他会有讲得比较细一点，那我在这里我不想一下子给大家去上这个难度，所以我就先让你们去解读一个人的，好吗？然后的话，如果你们有老师这个感兴趣的，想挑战一下的，你们也可以去尝试一下，做一个，就是这一个家长的一个他跟他孩子之间的一个情况的分析，我可以把他小孩的那个大概跟大家就是画一下，但具体的我不太记得他下面的那个了，但是不重要，但是因为他更重要的是他在上面这一块，他小孩反正是纯老虎哈，下面图形我不太记得了。然后老虎很高，接近这个情绪的这个极端情绪的这个反应区了，这个是他跟这个家长，这个，这是这个家长他小孩的一个这个情况，所以大家可以去尝试分析一下，为什么这个家长他的小孩会这个样子，好吗？你们可以去思考一下。那这个里面的话，因为我没有去测妈妈，所以我不知道妈妈会是什么样子的。那我在你们去做这个尝试之前，我也可以简单的先跟你们分析一下，就是简单的给你们科普一下，你们记就记不记得就算了，其实在这个家庭里面就是这个爸爸你这太难写了，我就直接写，我就直接写那个英文了。

说话人 1 03:11 
好吧？爸爸和这个妈妈他们的一个就是对孩子的一个影响其实是不太一样的，就是我不知道有没有老师了解，就是我们孩子在我们成长阶段 0 ~ 3 岁，他其实核心是在构建一个叫安全感的东西，就是说他刚刚来到这个世界哈。就 0 岁，也包括在妈妈肚子里，他核心其实在构建的是一个安全感这么一个东西。

说话人 1 03:36 
所以在这一个阶段，其实妈妈的一个对孩子的一个影响相对于爸爸会高一些，就所以就是妈妈的一个情绪的一个管理，情就是对孩子的一个影响，各方面其实是挺大的好吗？然后 3 ~ 6 岁的时候，其实在给孩子构建的是一个叫做归属感，归属感可能也会有一些翻译之类的，可能也会把它叫做这个叫什么来着？自主好像是叫这个孩子的这个自主性肯定也会去这么去说，那这个环这个阶段的话，就是这个阶段的话，他就是爸爸和就妈妈，就是家庭，就是家庭里面的对孩子的一个影响就会比较大了嗯。

说话人 1 04:22 
所以的话就是在这一个阶段，如果家长，比如说小孩子做错事情了，就经常说我不要你了，你出去吧，就是你是我捡来的，诸如此类的，反正就是有这种类似的这种话，让孩子去知道他其实孩子这个归属感，对于家的这种归属感，他相对来说会弱一点，那这个东西在他长大以后的一个体现是什么呢？他可能不一定说，会一定说在这一个城市或者在一个地方就会呆的时间比较久，他可能会表现的会在，就是说比如可能这种频繁的跳槽，或者频繁的换城市，或者是诸如此类，或者说他是回家可能相对来说也会少一点，就反正就是类似的，就是这种，这个有更专业的这种，这个如果老师想要了解的话，回头再开课，然后的话，那。

说话人 1 05:12 
然后还有一个的话，在 6 ~ 12 岁这个阶段真的超级无敌的重要，这个阶段他构建的是一个孩子叫做认同感，就是认同孩子，肯定孩子这样子的一个阶段，很多家长在这个阶段都做不好，真的你们去解读的时候，我为什么去科普这个东西？你们在解读的时候，其实你们也可以跟家长去确认一下的， 6 ~ 12 岁正好是小孩上小学这个阶段，对不对？他再去到一个新的一个陌生环境，他去到有这个老师同学我说的这个认同感，这个时候对他影响的人就除了这个家庭，就是家长之外，就还包括了老师，还有一些周围人在这个里面哈。

说话人 1 05:56 
但是以我的一个了解来说，因为小学的老师整体来说其实还是比较有耐心、爱心这样子，就是相对来说也我不能说全部，也有那种就是说对孩子是那种打压型的老师，也不排除有，但是在这个环节往往其实会看到更多的是家长的一个问题，就是说小孩，对吧？上小学就开始他会有成绩上的一些体现东西出来，对不对？然后或者是他会急于想要得到你的一个肯定，得到你一个认同。

说话人 1 06:23 
就说妈妈我今天这个手工这个作业什么拿回来，老师夸我怎么？然后如果你给孩子的一个反应说这有什么好值得骄傲的？好，我们下次继续做得更好，就是你的一个语言出来，不是去夸他，一上来就是那种，所以也不能叫泼一个冷水，但是不一上来，反正不是认同他，就跟他说你下次可以做得更好这样子的。

说话人 1 06:44 
就是但你关键是你没有告诉他你这一次做的是很好，你就告诉他下次你能做得更好，他就会以为说你可能是不是觉得我现在不好这样子，好吧？就是反正这个阶段认同感这个阶段。如果没有去构建好的一个孩子，他其实长大以后就是他会有一，就是有这种自卑，或者是他会觉得我总是觉得我自己不够好，总会有这种自我否定、自我否认的这种情况。所以他的一个表现行为出来的时候，他要不然有可能比如说像这个家庭，我不知道他们是怎么样子的，没有去细聊。

说话人 1 07:18 
如果他是属于表现出来是老虎型的话，那他可能就属于是说那他就是属于就是要自己争强好胜，什么都要赢，或者是说他这才表现出来这种不服输，他不一定说成绩很好，但他一定会表现出来，就是我要你们什么都听我的，我要我爸我妈什么都听我的，你们不听我的，我就可能会跟你们吵，跟你们闹，甚至可能会，如果稍微这个情绪管理失控一点的话，他可能会还都甚至可能会造成这个小孩自己身体可能会不好。

说话人 1 07:47 
大家不要小看，就是躯体化这么一个东西，就是说我们情绪不好对我们身体的影响，大家不要小看这个躯体化的东西。好，然后如果他表现出来，反正就是不同类型的孩子DISC，不同类型孩子他表现出来的那个是不一样，如果他对，就是认同感这块没有构建好的话，他表现出来东西会不一样。

说话人 1 08:08 
这里面我只能说相对来说 i 型的孩子会好一点。因为 i 型的孩子，如果他在父母这一块得不到认同，他会跑去，因为相对来说乐观对不对？他会跑去就是老师、同学那里去嘚瑟，就是会从那里去要一个认同感，或他不，他就不会从父母这里来去要，因为所以 i 型的孩子，我前面也讲到为什么我还是蛮喜欢解读 i 型的人，相对来说乐观一点，然后其他几个三个类型的话就是各有各的虐法了，好吧？就是这个里面的话就是给大家稍微科普一下，你们在讲解的时候可以去作为一个一个参考，反正就是这一块，如果你们回头感兴趣，我们回头可以再稍微来去讲一下，那个就是这一方面的一个课程，好，只是给你们作为一个尝试哈。

说话人 1 08:51 
你们去看一下这个孩子，他是老虎的，为什么？他的家长就是他这个他爸爸，为什么他爸爸的一个这样的风格孩子会是老虎，但是因为我没有测妈妈，所以我无法想象妈妈是什么样子的。这是一位爸爸的图，那首先第一步拿这个报告第一步是做什么？这个家长现在就在你面前，我们要先去给他介绍一下，看人家做了个什么测评，对不对？然后这个测评它主要是测什么的？它是来帮助你了解什么什么的，然后的话这个前面话术都有哈。然后第二个还没到第二步，在第二步之前，你还是在第一步这里的时候去问一下，他说，唉，家长，这个我们在这个正式的这个解读之前，就是您在这个平常的家里面去管教这个小孩或者是怎么样，你有没有什么特别在意的哪些点？或者是您观察到的一些问题？你特别想要或者是想要有的一些什么答案，或者是您感兴趣的东西是什么？反正诸如此类，就是意思就是你要让他说出这个 123 来，好吧。然后的话，那我接下来我在讲解的时候，我也会根据你比较关心的这个内容，然后我在讲解的时候我也会着重的去看一下，然后能不能为您去做一个解答。

说话人 1 10:16 
好，反正这个一定要引导出来，他最好是要能够引导出来，他说出个一二 3 哈，这样子的话能够也能够建立你的一个专业性，然后也能够帮你去打开一些话题，然后的话，那好，第二步这个时候开始干啥？就是解释一下这三幅图，对吧？那解释下三幅图，然后解释一下这四个动物他们大概代表的意思，然后就说，诶？这个每个动物他们大概代表的一个一个意思是什么，对吧？然后那您看一下您的在这个中位线以上展示出来的一个动物，有这个我画出来了，我们的报告里面会自动给你们顺序的，你们要按照这个顺序来说，因为他最高的是这一个，对吧？所以这是他的一个，就是他的第一选择是选择考拉，对吧？然后的话就是说那您展示出来的是这些，就是这个。

说话人 1 11:15 
然后那我接下来为您做一个解读，首先我们来去看一下这个真实中的我，就是您是怎么表现的？好，接下来你就讲的讲，对吧？该讲什么？就是按照前面的那些去讲，然后呢？那这个时候您看哈，就是这里面他是给你一个提示，就这一幅图底下他讲的就是他的这个考拉型的这个特质，大家记得吧？他们喜欢什么？不喜欢什么？这里面是给你的一个提醒，然后的话你也去跟家人去讲说您的这个，第一个，这个展示出来的特质是这个考拉，那它会是怎么样？然后，然后呢？这个时候你就开始去看一下，我们来看下这两幅图的一个对比，那这两幅图的对比，那我看到你有一个这个一个行为上的一个调整，有一个风格上的一个调整。那我们会看到你有什么东西下降了，有什么东西上升了？这里他没有上升，只有下降。那您下降最多的，我们就是非常明显的东西是什么？我都跟剧透一样，就画出来这两个，这两个是他下降的最明显的，对不对？都已经没了，本来都在上面的，所以像这种图他下降的这么厉害，是有非常明显的特征的。

说话人 1 12:53 
所以有的时候你遇到这种曲线，这种曲线变化很大的，你其实很好解读的。其实有的时候不好解读，反而是那种，就是曲线变化幅度比较小的那一种，我这幅图，我这个报告不是随便找的，我是精心挑选的。为什么？因为这里有一幅有一个特殊图形，对不对？肯定是对的，我只是不告诉你特殊图形是什么，但是你要有反应，这个时候已经出现第一个特殊图形了，然后这个时候接下来，对吧？这个真实的，我去跟压力下的我对比，什么东西发生了变化，大家能看到吗？它发生的变化对不对？本来它是第一个是这个s，现在变成了第一个是c，而且这里面我说的这个图我是精心挑选的，这里面又有一个特殊图形是啥？我画出来，但是我不告诉你，去想一下，当它这个发生了这么大的一个调整的时候，它呈现出来的东西是什么？这么大的一个调整，这个时候这里有一个这个特殊图形，而且它调整完之后又出来了一个特殊图形。这个大家一定要观察到，首先本身他的从这里到这一有一个特殊图形，其次当他到这以后也出来了一个特殊图形。

说话人 1 14:19 
好，我就不剧透了，要是没解读出来，去看前面的这个包，这个把前面的课再稍微听一下，然后的话这个时候，对吧？你要是其实你还可以讲的东西还很多的，因为你发现没有，这是什么区？这是这两个是什么区？然后那他从这一个，他其实他这个已经很接近在这个区域了，他从这个区到这个区，对吧？又有问题，又有东西可以解读了，是不是？其实这幅图可解读东西可多了，所以你也就意味着你可以跟家长聊东西挺多的，因为这么大的一个行为上的调整，他的孩子会怎么样？对不对？脑补一下，想象一下，这个时候要结合他关注的问题，大家记得。然后的话，接下来，好，我们来去看一下，这个时候也是要去跟他讲这个变化，然后我们来去看下一页。

说话人 1 15:36 
然后的话大家，对，大家记得就是在这一幅图的这个讲解的时候，在这一幅图的讲解的时候，每讲完一幅图一定要做什么事情，或者是说你在讲当前的某一幅图的时候，过程当中一定要做什么事情？我要是在你们面前都像考官一样了，一定要去问他这个情况符合这个你的一个平常的表现吗？或者说这个情况您认同吗？他符合您的一个行为吗？诸如此类，反正就是不断地询问他有没有疑问，或者是跟他制造一些话题，说你，您为什么会有一个这样子的变化？就是您是怎么想的？或者是说他没有意识到的话，那你就要告诉他，对吧？这个时候你告诉了他，他没有意识到的东西。他就会觉得你是科学算命，然后的话，那就是说我们在解读的时候，因为我们为了帮助我们的这个规划师更好的这个效率的一个提升跟上手。

说话人 1 16:46 
其实你在前面当你解读的足够多的时候，你可以像我刚才那样子，就是直接三幅图就直接开始讲了，直接对比，就不用去看下面的文字了，对吧？但是如果你是就是还是在学习过程当中的新手老师，那你可以按照就是我们接下来报告当中的这个每一个模块。其实我们第一个模块出来的就是真实的我，大家有仔细观察发现的吗？我们的报告其实就是按照这个解读流程去设计的，它第一个出来的就是真实的我，那么你直接拿这一幅图去解读也是可以的。新手老师你直接去拿这幅图去讲也是可以的，希望高手老师你直接看下面那幅图，你会让家长觉得你很专业的，对吧？因为如果家长他看文字能看懂的话，他需要我们规划师、解读师干啥，是吧？好，然后这个里面的话，在真实的我里面他会给出一个个性的一个优势，这个是主要是解读的是 s 的一个。

说话人 1 17:45 
个性特质，这个是为了提醒我们的规划师的，然后这个时候你也要能讲的出来他的一个支持性因素是什么，也是提醒我们规划师的，这个叫这个就按照我们前面培训的那个流程来去走就可以了。好，对，然后的话那接下来就是这个对比，其实我刚才已经带大家快速过了一下，对吧？对比，其实我们的报告里面已经非常友好地提醒了大家，就是他做了哪些标化，对吧？刚刚我也画出来了，对吧？ i 和这个 c 都是降低了的。降低，其中报告里面是告会告诉你的，然后他也会告诉你他去的变的一个原因，对吧？但是这个报告他因为毕竟他的一个篇幅有限，他写的东西没有我前面培训的那么多，没有我前面讲的那个内容这么多，所以大家就是这个时候就要结合在一起去用好，然后他的特殊图形他在后面，其实他也会告诉你，这是我刚刚讲到的，这个时候已经出来了一个特殊图形了，这个。

说话人 1 18:58 
穿越 SC 在这个家庭。当中出现了这么一幅图，但是我为什么说？就是说高数老师的话，就是你练的案例足够多，你去看写的上面的三幅图，因为上面的那三幅图里面他什么文字都没有，对不对？你在这个环节当中你不自觉的去讲到他有 SC 穿越 SC 的一个行为比较，就是友好的沟通的方式去给他讲进去，好过你到后面去看的时候，你跟他面对面在这里看，尤其是对于 s 型的家长，他看到说我这个比较坚持自己的想法不容易改变，就他有的时候可能敏感，他会觉得这样子看着可能不舒服，这是一种可能，但是也不排除他说嗯，我确实是这样子的，不一定的，这个他的反应是不一定的，反正我们之前在。

说话人 1 19:50 
我们的一个就是当时还在，好多年前还在做测试的时候就会发现可能对 s 和 c 型的家长，有的家长会对这个东西敏感，有的家长会觉得，哇，你连我这个都能测出来，好厉害。他确实也认同自己这一点，就是，所以这是为什么我们一直保持了这样子的一个描述，我们没有去换别的一些描述。

说话人 1 20:09 
好，然后的话那接下来也是真实的我跟压力下的我对比，这个其实我刚前面带大家走过了，好，然后这个时候有一个这个压力的一个，一个一个特殊的一个暂时的特殊区域了，就是我刚说那个特殊图形，他怎么了？反弹了，对不对？他本来 c 是很高的，反弹了之后就变成他原来 c 的行为就变成没有了，对不对？然后的话，而且就是说其实这里面还有一个隐藏的一个特殊图形，但是我们没有在这个报告里面去。

说话人 1 20:46 
写出来，因为你全部写出来，它那么多特殊图形，对 SC 型的人他们容易紧张的，所以你要你在，所以你为什么要有意识的去关注这个特殊图形？当他的这个特殊图形他被反弹下来的时候，对不对？我把这个划掉，他就变成了这样子的一幅图了，是不是这幅图那又出现了什么？下面的那个穿越 SC 了，是不是穿越SC，所以他反弹完之后他变成穿越SC，所以这个他压力下的这个情绪的波动是很大的，而且情压力之下就更难去听进去别人讲的这些话了。

说话人 1 21:27 
好，然后好，然后大概一个这样子解读出来的一个一个流程大概就是这样子啊。过程当中记得多次去询问诶？您是不是这个样子的询问一下他们？而且你询问有个好处，去让你去观察他的一个反应，如果你觉得这个家长因为不，也不是说所有SC，我刚不说了吗？不是所有 SC 的人他都一定不能接受，这你去讲他的这些特殊图形的，有的也是能接受的，对吧？你去询问有一个好处，就是你能够去知道他的一个反应是什么样子，如果他反应ok，那么你就接着讲多点，因为家长进来来到我们这，他其实也是希望他的孩子，好嘛？对不对？然后他希望说，唉，我能不能怎么帮助我的孩子更好？所以你其实你跟他去，如果他对自己接受度、坦诚度各方面的比较高，那你去做一个完整的解读，其实他们也是很乐于去接受的，我们毕竟又不是说去抨击他们。

