2026年1月22日 下午 10:30|1小时 33分钟 46秒

关键词:
老师、孩子、性格、大脑、客户、个性、心理、培训、理论、倾向性、价值观、测评工具、动力激发、行为倾向、调整环境、培训工具、家庭环境、环境影响

文字记录:
说话人 1 00:06 
好，那在我们去进行这个课程之前，首先会要求大家必须完成这个初级的一个课程，不然的话我可能在讲到后面的这个第二个环节的时候，可能大家会有点懵，可能会对于我讲的一些词语也会感到陌生，那初级课程的话，我们的一个要求至少是说当我们拿到一份报告的时候，至少我要能够知道在报告第一个篇章它大概是讲什么，比如说现在大家能记得吗？然后比如第一个环节它其实出现的是那三幅图，然后那第二个环节的话是会有什么，对吧？比如说会有那个词语的描述表，然后以及他在哪个地方会去展示他需要关注的这个要点在哪些地方，然后会出现他的给到他的一些发展的一些建议，这些的话其实都是最基本的一个要求，是需要大家能够去掌握的好。然后的话，那第二个的话，那需要大家再来去听这个课之前，就是你自己至少要完成就是这三个场景下的一个DISC，比如说你可以选择完成这个工作的，或者是这个家庭的，如果你有孩子的话，那你也可以完成校园的，就是至少你要根据自己的一个真实的情况要完成其中的一个DISC，然后要拿到一份报告，然后去简单的解读一下，看一下，不然的话看报告可能大家会觉得简单。

说话人 1 01:45 
但是当要你真的开口去讲，去对客户解读的时候，这个如果不练习的话，可能会刚开始掌握的时候可能会觉得有一些卡壳在这个里面。好，那好了，那我们接下来就要马上去进入到我们的一个学习，那这个学习为什么叫做这个种瓜得瓜，种豆得豆呢。好，为什么这么说呢？因为我们用一个什么样的一个视角去看待工具，很大程度上它已经决定了我们能够通过这个工具去得到一个什么样的一个结果。有一句话叫做，当你手里面拿的是一个锤子的时候，你看什么它都是钉子，对不对？如果说你把这个测评工具也当做是一个锤子，那么你看到的东西它都是问题。如果你觉得测评工具它只能帮你去发现孩子的问题，那你看到的就真的都是全部都是问题。如果说我们这个视角稍微再打开一点，如果说这个测评工具，你觉得它不仅能够帮你发现孩子的问题，它还能够帮你去发现孩子的这个就是特点、亮点，那么这个就非常好，它就让你能够有更多的视角去看待这些测评工具。那在这一个章节的话，它是作为我们这个 PPT 的一个。这是整个的这个培训里面，就是放在非常前面的位置，我为什么要去花时间去把它放在前面，以及要花时间去着重的来去稍微讲一下，因为它很大程度上已经决定了我们接下来我们去解读，去做解读这个事情的一个调性。

说话人 1 03:20 
今天我们这里讲的这个就是测评工具，它仅不仅仅讲的只是一个 DISC 的一个工具，那我们接下来不管我们拿到什么测评。 disc 也好，或者是这个职业锚也好，或者是这个霍兰德也好，你拿到所有的这些测评，它都是要用一个这样的一个一个一个视角来去看待那个测评工具的，只是说在这个 DISC 里面我会跟大家再来去着重讲下有哪一些 d 东西它是跟这个 DISC 是着重相关的。好，那我们首先来看第一个，也是跟这个 DISC 着重相关的，然后其他报告里面更加是也是要这样子，它叫做撕掉标签，不找借口。

说话人 1 04:02 
好，各位老师，我们来去想一下撕掉标签的这个反面是什么？它就是贴标签，对不对？它就是贴标签。老师们，我们来去想一下哈，一个孩子他来到我们的这个机构，他来这顾名思义除了他想要解决他自己身上的一些问题，他来这是干嘛的呢？我们来去想一下，他来这，来我们这还是要干嘛？这个孩子他在学校的时候有可能会有这个老师的误解，是吗？这个小孩作业不好好写，多动症，上课这个不听讲，叛逆，诸如此类，老师会给他去贴一个这样的标签，对吗？在家里的时候我们再来去想一下，家长可能会怎么样说，家长肯定也会说，唉，这个孩子我犟得很，我说什么都听不进去的，也会给他贴上一些这样的一个标签。

说话人 1 04:55 
好，那他如果今天来我们这，我们整个给他解读的过程当中，如果也是在说这个，小王同学，你看看哈，你这个报告里面显示你有这些问题，如果我们是一个这样子的一个语气，一个这样子的态度，各位，这个孩子就跟你说再见了。好吗？他在前面这两个场景里面，家里或者是学校可能都已经被贴上这么多标签，他还要来你这贴标签，他找虐吗？他对不对？所以这个孩子来到我们的机构，来到我们老师这的时候，我们老师只能选择跟他做什么朋友，对不对？这是我们的就是最优先的一个选择做朋友。在我们的那个杨洋老师的那个课程里面，就是他讲到三句话，各位老师，我不知道你们还没有印象，他的第一句话就是精确认知到每一个孩子独一无二的，这个就是特性，各位，你们要记得独一无二的这个特性，我们一句话我带大家来拆解一下。月的时候杨洋老师讲课，这个可能有的时候讲太快，可能不一定他有对这句话去做过这个解读。那什么叫做这个孩子独一无二特性？就是说他在老师眼里他可能是一个蠢才，他在他爸妈眼里可能是一个也是没有才华的人，他来到你这，他在你眼里面你就得把他当天才来去看。

说话人 1 06:26 
但是这个天才我为什么要打一个双引号？大家不要以为说天才非得是要什么情商很高、智商很高，什么三高，诸如此类的，非得要有一个什么东西他才能是天才？不是的，天生我材必有用，是不是？那他的那个才是什么？他的那个才华是什么？他的能用之地是什么？对不对？你要帮他去，你要发现，然后你要帮他去看到，对不对？你要跟他构建这个信任感是怎么来的？谁会一来的时候挑你身上一堆毛病，你还把他当朋友就疯了，对不对？所以的话就是说他在你。

说话人 1 07:02 
就是他在你的眼里面有点像情人，什么眼里出西施的感觉他是一个天才好吗？我们要去跟他做朋友，我们要去发现他的一个特性是什么？有一个词更高级一点，我平常也很喜欢用这个词，除了朋友之外，我很喜欢用的一个词叫做这个心灵导师。心灵导师，各位，你们要记得，不是心理医生，心理导师是心灵导师，这个东西为什么很重要啊？就是我在我手里面经历过的这个案例也非常多了，尤其在深圳这边，其实有很多孩子去看那个心理医生，去看那种什么一两年、两三年的，真的特别的多，但是依然解决不了他们的那些在家长眼里看来的那些问题，或者是说也许他们可能真的有心理的这个疾病，就是没有解决。

说话人 1 07:55 
各位，我并不是说要抨击心理医生什么，他们也是很专业的，也是很不容易的，就是一个群体。但是他们解就是说在一些案例里面他依然解决不了孩子的这些问题。是，其实是原因是非常多的，我这里面就不仔细地去阐述了，好吧？对吧？就是我只能够说我这边接触到的这些。案例里面很多的孩子，对吧？心理，就心理医生在他们心里面是什么样的一个东西？我要去一个医院，我要去一个诊所，各位记住是诊所，我要去一个像这样子的地方，天天去看病，每周都要去看病，对吧？在他们的一个视角里面，他觉得那是一种病，那是一种看病。而且中国人就是说我们，毕竟我们怎么去看待这个心理疾病的这个东西其实也还讲真的，就是也还是有蛮长的一段路要走的，并不做不到像就是说国外一样，还是比较就是开放的一个视角去看待这个东西的，所以很多孩子当他觉得自己要去看心理医生的时候。他是有这种羞，就是羞耻感的好吗？所以的话我这里面为什么要去讲是心灵导师更高级的一个一个词，如果你能跟他构建好这个信任，他在你眼里他是一个会发光的一个金子，然后他是有一个独一无二特性的人，他就会非常的信任你，你去给他出的这些方案建议，他都会去听的，好吗？这个真的是一个，就是大家不要小看这一个点，好吧？然后第二个的话，杨老师当时还讲到了一个就是要借助那个 AI 的那个，就是我们的那些。工具，或者是我们的那个诊断库、方案库里面的那套 AI 的东西，然后去发现孩子的这个问题比解决孩子的这个问题要更重要。

说话人 1 09:40 
各位，发现问题比解决问题更重要，很多时候就是说我们可能是这个，就是家长，或者是说一些就是原来可能在这个公办体系体制内有教书经验的这些老师，我不说所有，我说部分这些老师，可能他们因为基于自己过去的一些人生经历，或者过去一些教孩子的一些经历，他们很容易就是说把一些就是过往的东西，一些视角就是代入进来，在他们眼里的话觉得说他们没有去想过，他们今天他们认为孩子的这个问题是不是真的就是孩子的问题？记住大。

说话人 1 10:21 
家这句话他们认为的问题是不是真的就是孩子的问题？有的时候他们其实也是一种经验判断，对不对？所以他就会经基于一种经验的判断去直接去给孩子去解决问题了啊。补课，对吧？家长最喜欢做的这个，就是这个，不管你三七二十一补课就好像能解决一些东西，对不对？然后或者是说反正就是一些其他的一些行为在这个里面。好，所以的话就是我们的这些工具，等后面杨洋老师的那个终极课程里面，他会去讲到怎么去做那个诊断，怎么去做这个开方，那个课里面大家一定要去这个好好学习。好，这个我在这里面不去做更多的深讲。然后第三个的话跟我们今天这个 DISC 工具里面也是会讲到非常相关，叫做唤醒孩子的这个自主的这个学习能力。各位， disc 真的是一个非常好的一个唤醒的一个工具之一哈。非常好的一个唤醒工具之一，原因在于什么？他在你心目中都是一个天才了，就是已经布灵发光了，对不对？然后就是他原来可能是装睡，原来他可能觉得他在别人都是缺点。

说话人 1 11:29 
还有就是我们后面学习完 DISC 之后，就是这里面我要跟一线老师说一下，因为有一些老师他可能过去，他可能在一些网络上跟 d 学过一些，就是什么视频，抖音里那些视频可能对 DISC 只是有一个很基础的或者是很片面的一个理解，他就可能会把 DISC 很简单粗暴地拿来，就是以为是当做一个销售工具这样子。

说话人 1 11:52 
不，迪斯科它不仅仅说只是一个销售工具，它还是一个很好的一个就是跟人沟通的一个工具，以及它很好，它是一个很好的能够去预测人的一个行为这样的一个工具。各位，我们后面会讲到哈迪斯科是一个很好的一个预测人的一个行为，这样子的一个工具，你能够知道这个孩子他在什么时候他容易这个放弃在什么地方？他容易放弃在什么地方？他可能容易，这个叫做什么？这个我也不能说叫怂哈，就是说可能就容易因为害怕或者是怎么样的。就是这种遇到困难的时候，他可能也容易，就是说放弃的一些点是在哪里？那这个时候你就要知道你在什么地方可以跟他，就是鼓励他一下，什么地方你可以稍微轻轻的推他一下，影响他一下，引导他一下。

说话人 1 12:50 
所以的话就是一定不是一个，就是像平常我们那样子很强硬的，好像讲道理的形式去跟孩子沟通的，它是一个帮助你去预测孩子的一个行为的这样子的一个工具，所以孩子会觉得你很懂他。哇塞，这个人比我爸我妈还懂我，然后的话他会把你当偶像一样的。然后就是这是为什么说 DISC 它是一个非常好的一个就是唤醒工具，也是为什么我们今天的整个这个培训过程里面，我会花那么长的一个就是篇章和那么长的一个时间来去跟大家去讲 DISC 的一个重要性。好，所以的话大家不要把它仅仅当做一个销售工具，今天我们学习完这个课程了，各位老师，你们跟没有上过这个培训的老师是不一样的，我们要甩他们几条街好吗？就不要再只是把它当做什么销售工具，这样子好，第二个的话就是没有对错，这个我就快速带过一下，毕竟我们又不是所有的测评，毕竟我们又不是测他们的什么人品，测他们的什么道德观，什么这些东西的没有对错。

说话人 1 13:49 
好，所以的话我们的就是描述的这个话，说话的时候不要有这种就是绝对词，说你这么做就是不对的，就是错的，或者是你这么做这个不太好，诸如此，不要有这样子的语言出现，好吧？这个时候其实这个这一个部分挺考验这个说话的艺术的，然后的话第三个的话就是讲到这个正确适用这个这里我稍微也要去讲一下哈，这个其实我刚前面有说到，有很多老师他可能看过一些抖音上的一些视频或者怎么之类的，就以为 dis 科是这样子去用。

说话人 1 14:23 
no，如果是那样子的话，大家就去看抖音就好了，就今天不用来去看这个培训视频了，我们这个培训他在市面上如果有类似这样的培训，他基本上都是我，我也讲过了，大概是一个两三天左右的一个这样的过程，说明他要学习的东西其实是非常多的。好吗？要学习的东西是非常多的，然后还有一个的话，就是说我们在这个里面就是大家会以为说他，就我刚才也讲到以为他只能做销售工具，其实并不是的，反正就是我们已经学完整个的培训工具，等你们学完你们再回来去看，就能更加理解我说的这个正确使用和不正确使用的一个一个一个区别在哪里了。

说话人 1 15:02 
因为市面上的这些视频，市面上的这些书，他只跟你去分析高位，这个我们到后面的时候会讲到什么叫高位，也简单点来说，就是说，比如说你是老虎型，他就告诉你老虎型什么样子，你是孔雀型，他就告诉你孔雀型什么样子。他没有组合，你们看报告也看过了，对不对？有的人他可能属于 DI 型，或者是什么ISC，什么类型，对不对？他没有组合，市面上的他是不讲组合的，他只跟你讲这个人的一个特质是什么。好，然后的话他也不会跟你去分析这些曲线，他们变化的一些原因是什么，没有他一竿子，就是他就是一竿子，全部都是一样的一个描述。

说话人 1 15:40 
好，所以你说那个东西他能有多专业的一个解读，好吧？而且我们既然接受过专业的这个培训，我们解读出来东西一定要跟抖音上解读出来东西不一样，好不好？各位老师，我们要有点追求，然后的话，那这一点接下来我讲的这一点也是非常重要的。我打一颗星，这个我跟你说啊？真的是什么叫了解自己，各位老师，如果说大家就是有这个时间，或者是我希望各位老师一定要挤时间出来，没有时间之后要挤时间出来，你们不仅要去做这个 DISC 的测评，包括那个什么职业锚、霍兰德诸如此类，除了学习力你可能做不了，因为你可能不是学生，你可能带入不了那个感觉，但是你其他的这些能够去测你特质，或者是这个天赋、这个情商什么的，你都要去测一遍，这是我真的是给大家建议。

说话人 1 16:30 
一定要去测一遍，因为只有你自己非常深度的解剖你自己，我这个词一定要写出来，这个解剖你自己，你才能够去理解你，才能够理解别人，你才能够去理解你的学生，理解你的客户。尤其当你们如果是同一个类型的时候，比如说 DISC 里面你们可能是同一个类型的时候，你更加能理解他为什么会这么想，他为什么会这么去做？可能原来我遇到这样的情况的时候，我也会这个样子，对不对？你要有非常深入的这个代入感，我为什么说这个东西非常重要？你要是真的很好去做了这一步，真的你又甩其他，就是比如说参加过培训，但是没有去做这个事情的老师一条街，对吧？你做了解剖你自己这个事情，你就离成功，就是离解读别人这个解成功解读别人又近了一大步了，就是成功了，成功了这个一大半了。

说话人 1 17:29 
其实像这个里面就是说各位你们也没有去想过，就是你们当你们还没有去做足够多的案例的时候，就是可能还没有去做 5 个，或者是说 10 个案例的时候，你手头上经经手的这个案例不够多的时候，有的时候你想讲出一些东西来。其实。如果说你过去可能不是学这种教育，学心理学，或者是说做教育这个行业可能不是特别久的之类的，你可能讲出来的东西它并不是特别的多，对吧？你可能会词穷，或者是会卡壳这样子的，然后的话那你是你自己最好的一个实验的对象，你因为你要经手，尤其像 DISC 这个工具，就是说你要经手足够多的人去真实的案例，真实的去解读足够多的人，你有的时候你可能才会，嗯，某一个时刻你突然就开窍了，这样子。

说话人 1 18:23 
这个我说的是说你不解剖你自己的时候，你要解剖足够多的案例的时候，那你也能去做到这个开窍。但是我告诉你们，如果你们深刻解读过你们自己，你们再去做别的一些案例，真的你们就是那个空间，就是学习的那个时间，还有成长的空间，真的是甩别人一长一条街的夜，所以就是夜深人静的时候好吗？把你们自己关在你们自己的小黑屋里面，对你们自己进行一个深度的一个解剖，对吗？又没有人能听到，又没有人会看到，对不对？好，然后我们接下来去看一下这个，这一个。

说话人 1 19:00 
他是怎么来去理解哈参考依据，其实哈就是我们先来说参考依据，其实这个参考依据就是说我们所有的这些测评的这些东西，它其实特别像你去医院做那个检查，对不对？我们去用那个仪器来去做那个检查，但是你检查完之后，我们接下来都会有一个什么什么动作，你去找医生面诊，对不对？他要去给你去面诊一下，然后确定一下，看你有什么，你的这个问题是不是真的如你这个报告上所说的这个样子，对吗？所以的话就是说我们所有的这些测评，他给到你之后，你一定要去做面诊，就是跟客户聊的时候不要把话说死，你要通过跟客户沟通的时候来去确认他是不是如这个报告上所说的这个情况。

说话人 1 19:50 
所以你不要一上来就把话说死，说那种特别绝对的那种词，好吗？然后的话就是这个面诊用到在我们这个场景里面，其实就是指的就是解读，指的就是解读和那个杨洋老师会讲的那个诊断的那一个课程，指的就是在那一个环节。所以的话就是你看我们今天这个好的一个工具，这个道德工具已经帮你又成功的 50% 了，因为他已经甩了市面上的这些测评工具，如果你们去用过，我经常会有很多老师问我说你们家的这个测评跟市面上有什么不一样？当然我们在前期销售的时候，虽然你会去提炼一些点，但是各位老师，你们用了一段时间这个测评工具之后，我相信你们如果以前就是用过其他的一些测评工具，你们就会知道区别有多大，专业的和不专业真的是区别非常大的。

说话人 1 20:39 
好吧，就是一个好的工具，已经帮你成功 50% 了，那么接下来的 50% 是什么？就是你要好好上课嘛，对不对？尤其是杨洋老师的那个课，要把这些诊断给他吃透，把这些内容给他吃透，这两个加在一起你就等于坐上了一个火箭，你就要升天了，因为你跟市面上没有去学过这些东西的老师又不一样了，是不是？好，然后第二个的话讲的是这个没有百分百是什么意思？我们去医院的时候，我不知道各位老师你们有没有留心观察过，或者是说平常如果你们有看过一些，就是国内外一些专业的一些文献的时候，他再怎么精准，他也只会跟你说准确度这个99.99%，这样子没有百分百的。

说话人 1 21:22 
各位，所以有的时候有些老师就特别喜欢问我说你们这个东西正确率是多少？这个是不是百分百一定就怎么样的？我的天呐，我跟你讲，如果有别的老师或者别家的，之前跟你讲百分百，我觉得你反而要打一个问号，你去医院，不同的医院做那个抽血的那个仪器测出来的结果还不一样，是不是？然后的话，在我们的这个 DISC 的这个测评里面的话，虽然它是加了那个就是测谎仪的那个，就是 AI 的那个算法，在这个里面他的一个准确率，他的一个就是精准度，精准度不是准确率，精准度就是预测的一个精准度是在90%，所以就是意味着他依然还是有个 10% 的一个偏差，他这 10% 的一个偏差可能会来自哪里？要不然就是可能你前期在跟孩子做这个心理疏导的时候，可能没有做得特别好，对吧？让他对这个东西产生了一个误解，他做的时候可能就带着各种各样的误解的一个一个方式来去看待这个东西。

说话人 1 22:20 
好，然后第二个的话就是说你可能这个。这个孩子他可能比较聪明，对吧？然后你前期跟他铺垫也是做不够，然后他就想跟你有这个防御的这个心理，他就不想跟你表达他真实的一面，他有可能会去做这个隐藏。那你不排除有些孩子很聪明，他就是能做到这样子的。各位，我不知道你们有没有看过那个跟测谎仪相关，用的那个，就是演的那些电影或者是电视剧，里面有一些要么是经过专业训练的人，他可以躲过这个测谎仪，对不对？要不然就是有可能他本身他就懂得怎么去，很聪明嘛，那种就是智商特别高的那种人，他就知道通过什么样的方式去躲过这个测谎仪，对吧？所以的话连那个测谎仪他都不是百分百的。

说话人 1 23:04 
所以大家应该是能够理解我在这里说的一个就是没有百分百的一个，一个意思是在哪里了，好吗？所以这里面也侧面的去说明了我们的那个就是前期的那个心理疏导是真的非常重要的，各位老师不要小看这一步，好吗？然后的话，那我们接下来去看一下这个将心比心动态发展这一步，其实这个动态发展就是我们先来说这个，其实我们系统里面的大部分的这种测评，就是说他能够去测你的一个，就是当下的一个状态，可能就是基本上能都是能够维持在一个可能是半年左右的一个时间，对吧？我们一般也是在半年左右的时间会去对孩子做一个那个复诊，对吧？所以的话就是那还有一些，比如说像这个职业锚，对于成年人来说，已经有过工作经验的成年人来说，那比如说你可能测这个职业锚，他也许可能在你接下来 1 ~ 3 年左右，他不一定会发生一个很大的变化，他有变化也只是一些微调顺序上的一些微调而已，但他不会说变化特别大。

说话人 1 24:11 
但是不管怎么样， 1 ~ 3 年也好，怎么样也好，它还是会变，对不对？所以的话我们一定要用一个动态发展的眼光去看待这些报告，不要觉得说当下这个报告写你是这个样子，你就一定就是以后一直以来都是这个样子了，不要这样子去看待。然后呢？在这个 DISC 里面的话，我稍微跟大家说一下， DISC 它稍微有点特殊，因为它就特别像我们去医院里面去做的那个x光的那个就是检查，比如说你这个脚摔了或者怎么样，你去做这个 XX 光的这个检查，就是你今天去检查它，它是这个样子，你修复了三个月之后，你再去医院拍这个x光，它可能就是另外一个样子，我只用这个东西来做一个比喻，各位，也就是说你今天遇到的孩子，他的一个行为表现是这个样子。

说话人 1 24:58 
但是你一段时间给他做了方案，一段时间你给他做了这个调整之后，对吧？你是给他做了一个环境层面的一个这个影响，所以他的这个行为就反会发生变化，对吗？我因为这个我不知道大家能不能听得懂，因为我在后面的一个章节里面，我是会专门讲到就是性格和这个行为的一个区别的，因为很多人会分不清楚这一个。

说话人 1 25:21 
真的很多人他会分不清楚就是性格和行为之间的一个关系是什么，很多人以为说这个人的一个行为表现出来是这个样子，就说，就觉得说他的性格就是这个样子，不是no，他们之间是有关系，但是不是等于号，只能说这个人他就是说他的，比如说你给他的一些调整好，或者说他发自内心，他想要去做出一些调整，一些改变，他一段时间之后他的这个行为可以内化成他的性格，但是不代表说你今天给他去稍微做了一些调整。或者怎么他就一定。

说话人 1 25:59 
性格上就会发生变化，不是的，他们不是这样子的一个，必然的，这样子的一个关系，好吗？所以很多人会误以为，就是误以为我们今天这个 DISC 是一个什么性格测评这样子的，不是的哈，好，这个在后面的一个，反正学习里面我会跟大家讲到。所以在 DISC 这个里面的话，有的时候就是反正就是他的一个变化相对来说会频繁一点点，所以的话就是各位老师，就是这也是为什么我会讲到我们的这个disc，在我们整个的学习里面，它的一个频率跟使用的一个场景各方面，它是很高频率的这样子的一个一个工具的，这是为什么？我会也会这么的仔细来去讲讲这样子的一节课。好，然后的话这个将心比心，其实就跟刚刚上面那个理解自己是非常的这个像的哈。然后各位对，这里再稍微补充一句话，有一句话叫做这个江山易改，本性难移，对不对？然后的话就是本性难移，又不代表说他就是难，就是不能移，对不对？难移不等于这个移不动，哈哈，反正就是这样的意思。

说话人 1 27:03 
好，所以也许我们在后面的学习，我们会知道，也许对于某一类型的这个图形，某一类型的这种。这个 DISC 的这种风格的这种来说，也许可能确实做调整、做改变，确实对于他们来说会稍微难一点，但是不代表不行好吗？不代表不行，尤其如果你做了解自己这一步，你遇到同类的时候，代入一下，将心比心的去想一下你，你就会更加清楚知道哦，你自己在遇到这个情况下，你会可能也不太想去做改变，那什么东西会令你改变呢？那这个时候你不就可以代入给到你的客户了吗？好吧？好，这一页就到这了。

说话人 1 27:45 
好，那我们接下来就进入到这个。课程比较有意思的一个环节了，那接下来请先大家先看一幅图哈，我先暂停一下，先让你们看一下。好，那不管你现在是一个人，还是你身边有团队，你可以跟他们分享一下你看到的是什么？有一些人会看到的是这个兔子，有一些人会看到的是鸭子，对吧？这个是挺有名的，一个一个心理测试哈。

说话人 1 28:20 
好，那我们来接下来再来看一下一个想象哈，那接下来的话请大家这个想象一下，你站在一片这个草原。上奔跑，那这个时候你脑海里的第一个想法是什么？先停留个 3 秒钟，让大家想一想。好，然后如果你是自己一个人，那么你就写下来好了，就写下来文字就好了。如果你是身边有团队，你可以现在跟大家分享一下，刚刚我说你正在一片草原上奔跑，你的脑海里第一个想法是什么？那有一些人他可能会想到的是自由，有一些人可能会想到的是追逐，有些人可能会想到的是这个策马奔腾，是吧？或者是游戏诸如此类的。

说话人 1 29:09 
好，那其实anyway，就是由于我们每一个人的这个经历不同，我们的大脑结构不同，我们的成长环境等等的我们都不一样，所以我们对相同的这个人和事和这个就是包括我刚前面讲到的这个，你看到的是兔子还是鸭子？当你想到这个草原上奔跑的时候，你这个想到的是什么，对吧？那大家的这个理解和这个看法其实都很不一样的，而且大家关注的这个点，关注的这些重点也是非常不一样的。

说话人 1 29:48 
好，那 DISC 的话就是说它，它是这样的一个工具，就是说它让大家去看待这个事物的一个这个视角，尽量的去拉齐或者是去对齐，而不是说你觉得这个人他是怎么样的？你觉得那个人他是什么样子的？好。那我们接下来去看一下哈，就是我们通过 DISK 工具，我们会得到一个什么样的一个结果？那其实这里看一下哈，人类的这个行为语言，这个这句话有点这个火星语的感觉，就是不是大白话。那我也这个有的老师可能会对这个不是很好理解，那我们来做一个实验，来去帮助大家来去那个更好的一个理解。

说话人 1 30:38 
那接下来的话，我们就是像这个图片一样，你很自然的把两个手握在一起，就是非常自然、非常惯性的一个动作哈。然后如果你是自己一个人，你就看一下你自己是哪个手在上面，哪个手在下面。如果你周围有人给别人看一下，然后你记住你自己是哪个手放在上面，那现在我现在展示的这个图片它是属于右手在上面，那如果有做过这个实验的这个老师的话，我不知道以前有没有人就是这样给你们解读过，就是说如果你是左手放在这个上面的话，说明你是一个右脑发达偏感性的人，如果你是右手放在上面，那说明你的左脑发达，你是一个偏理性、偏这个逻辑这样子的一个人。

说话人 1 31:25 
那到这里的话，我先停一下，我先那个把这个结论先给到大家，那这个行为语言的话，它其实指的也是说我们根据人的一个那个行为的一个倾向，然后去对它进行一个预测，对吗？就是我预测你有这样的一个行为倾向，我预测你可能是一个这样子的一个一个人。好，那这个时候可能会有老师会问到说这个，比如说哈，比如说你刚才是左手在上面的这个解读，说你这个偏感性。然后这个时候他可能会说，诶，不对啊，我觉得我是偏理性的人。那其实他为什么会有这样的疑？其实因为这个实验本身有没有依据我不知道，我只是觉得还挺有意思的，给大家去来做一个示范。

说话人 1 32:09 
那其实本身就是说因为不知道你们学的专业，或者是说在你们的工作当中是不是有大量的这种理性的一些相关的一些这些东西的一些训练，所以让你变成了一个其实也是很理性的这样子的一个人。那这里的话他其实也接下来会带来一个问题，就是说，诶我们的行为是能不能够改变啊？然后那这个时候还是回到刚才那个实验，非常有意思，比如说你现在还是把手按照你刚刚那样子很自然的动作去握起来，然后比如说如果你刚才是左边的手在上面，那这个时候你就要换成右边的手在上面了，换一个，换一边，那如果你原来是右边的手在上面，你就换成你现在是左边的这个手在上面换一边，然后的话就，然后我们就是做多几次，然后做多几次，就是，然后就是你看我这个，因为我刚换了一边了，这也是这个导致我这个说话都有点卡壳了。然后的话就说我们在换那个惯性的那个手势，换一遍的时候，其实你数 20 下，你就会发现你可还其实你还是可以改变的，对不对？然后多做几次，你发现你也能改的过来。

说话人 1 33:21 
对于有些人来说的话，他在前面几次的这个就是变化的过程当中改变的这个过程当中他会感觉到就是非常的难受，不习惯、不舒服，你像我刚才都跟你们说话的时候脑子卡了一下，然后的话，但是他达到了一定的这个次数之后的话，我们掌握了这个技巧，然后就是我们就可以做出一。

说话人 1 33:42 
这样子的一个改变，对吧？如果你做 20 次改不过来就，那就做 40 次好了，对吧？那通过这个实验的话，其实我想告诉大家，就是说我们的这个行为，比如说我们的动作、表情、语言这样子的，我们的这个行为它的一个倾向性其实是存在的。再来看一下我们行为的一个倾向性，它其实是存在的，然后而且它其实也是可以改变的，只是说在这个改变的过程当中会比较这个痛苦一点，或者说会比较这个辛苦一点，就像刚才我们，对吧？换了一个惯性的这个手势。然后不管我们是主动地做出的这个改变，或者是被动做出的这个改变，然后只要我们持续坚持一段时间，然后调整一段时间，其实我们的这个倾向性它就会发生变化，然后慢慢的变成这个新的习惯，然后就是替代了我们的这个习以为常，然后创造出新的这个习惯。

说话人 1 34:45 
然后这个时候有老师他就会去问了说，诶？那我会不会有人没有这个行为倾向性？你们可以思考一下，你们觉得有可能吗？那其实答案是不太可能，只要他作为一个人，甚至其实动物，它都会有它的一个行为倾向，是吧？如果一个人他没有行为倾向性，那我们就不可预测，然后也不可琢磨，也就是没有办法形成这种较为系统的一个个人的一个行为风格，那就更加我们就找不到人跟人之间的这个共性和这个差别了，是吗？无论是我们的星座也好。

说话人 1 35:27 
还是我们的各种各样的这种性格的测评，对吧？他就没有办法去得到这样子的一个东西。如果人他没有这个行为倾向性，所以的话，那所以在这一个环节的话，我核心是想告诉大家，我们 DISC 得到的一个结果就是我们的一个人类行为语言，然后简称这个，根据这个人的一个行为倾向，然后进行一个预测。

说话人 1 35:56 
好，我们接下来我们来看一下这个符号，一个符号，那大家看到这个符号，你们我可以先暂停一下，就是你们看到它之后的一个感受是什么？或者是你觉得它这个符号带给你的意义是什么？或者是你通过这个符号你看到了什么？我停个三秒钟好，继续了。然后的话那这个符号有一些人他会看到的是说我好像这个不及格，好像是这个没有通过什么东西，对吧？然后对于有一些人来说的话，他可能会看到的是一种。这个肯定一种希望之类的那种感觉哈，那这个大家不知道有没有看过这个浪姐，然后这个是那个周笔畅嘛？她当时她们不是在表演的时候会拿到一个叫 x 的一个卡片，就意味着不知道把你分到是跳舞那一组还是唱歌那一组，对吧？其实是待定的意思，但是当时张雨绮她看到这个拿到这个卡的时候，她就觉得说，哇，你这个是一种肯定，然后是吧？然后就非常有意思，就是大家看到的符号，然后产生的那个感觉是不一样的。

说话人 1 37:22 
好，那所以就是说当我们没有一个很清晰的一个坐标轴，就像这样子的，很清晰的一个坐标轴上面都是有刻度的，然后如果没有一个这样子的东西给到你的时候，那其实我们去就是看一个人，他是，你觉得他是什么样子的，那你很多时候你可能只能去凭感觉，对吧？然后呢？那比如说如果这个时候我给到你一个非常清晰的一个指向，比如说像左边这幅图，那他就是一个非常明显的，就是不通过，因为他红色的一。大大的这种红色的颜色，是吧？然后再比如说右边我给到你的一个指向的一个一个一个图形，对吧？它就像 x 战警里面的那种感觉一样，是吧？然后那它就非常清晰给到你，至少它不会是一个不通过或者是说不及格这样子的一个一个感受。

说话人 1 38:20 
好，那当我们没有一个清晰的一个指向的时候，那我们去描述人的时候会怎么样去做呢？就这个，比如说我，各位宇宙老师可能见过我本人，可能有的就是在视频里这样子见到我，那比如说如果我现在让你来描述一下，你觉得我是一个怎么样的人啊？那这个时候你很有可能会调动你现在的一个状态来去描述我，对吧？比如说你今天状态很好，这个满满的，带着满满的能量来上课。你觉得哇，这个俊美老师，这个关老师讲得好。然后呢？比如说你今天心情不好，有点烦躁，觉得讲得好啰里八嗦，对吧？觉得这个人这个思路不清晰之类的，那这个时候你可能就会通过你的一个当前的一个状态来去描述这个人，他其实是并不是很全面，他也并不是很客观的。

说话人 1 39:14 
那在我们的这个 DISC 的这个工具里面的话，因为我们是有给到这个坐标轴的一些东西在里面，那这个时候至少说好，比如说这个时候我们拿到一份报告，或者是说这个时候应该说是我们拿到三份报告，好比如说三份报告这个人他的一个图形可能长得都是差不多的，可能比如说这，假如说哈，这个人他都是在这个位置，对吧？那至少我们在学习以后我们就会知道。

说话人 1 39:41 
诶，我们看到这三个，一个差不多类型的人。我们的描述的这个词语至少大家能够对齐，对吗？不会变成了说，唉，张老师你是这样子描述的。王老师你是那样子描述的。至少大家的语言能够去对齐，然后以及大家去看待，就是这几份报告的时候，你会更加的全面，然后也更加的客观去看到它，而不会像以前那样子就说我凭感觉，我凭这个经验来去判断客户，来去描述客户，对吧？所以的话，那有了这个坐标，这个坐标轴以后，其实我们是能够更好的去描述一个一个这个事物的。

说话人 1 40:24 
好，那所以的话就是说我们也是能够用科学的方法，然后来去描述这个不同的这个行为风格，然后而且大家的一个就是只要如果说后面大家只要能够去通过这个认证的话，那至少不会说张老师你学完以后发现老虎型要这样子解读，然后王老师变成了另外一种解读，那这种只要是大家能够通过这个认证，这种情况是不太会发生的。

说话人 1 40:52 
哈，好，那接下来的这个环节的话，我主要是会来去跟大家讲一下关于这个行为和性格它们之间的一个关系是什么样子。那为什么要来去讲这个事情呢？因为我们在帮助客户的去获得他们的一个，就是想要达成的一个结果的时候，很多时候其实我们调整的是他的一个行为，但有的时候可能对于有一些青春期的孩子，或者是一些就是比较有自己想法的家长，他会觉得说你好像在改变我孩子的性格，我觉得这个性格有句话叫做。

说话人 1 41:33 
就是性格决定命运的，他们可能会觉得说性格好难改变或者怎么的，那其实在这个里面我们调整的是他的一个一个行为，所以的话大家是非常需要去了解清楚，关于这个就是行为和性格之间他们的一个关系和区别在哪里？好，然后那首先我们来看一下这个公式，这个公式的话就是性格说错了，是这个性，那这个性等于这个气质加上这个性格好，那什么叫做个性哈？然后他的心理学上比较专业的词叫做这个人格。

说话人 1 42:10 
那因为这个国外的这个引进到国内的一个英语翻译的一个原因，然后个性很多时候就是这个人格，很多时候它会被翻译成这个性格，所以导致很多人就会以为说这个人他的个性就是等于他的这个性格，其实并不是这样子的，他中间还忽略了一个气质呢。然后那好，我们接下来再接下来看一下，哈，那我这个是一个心理学上对他们这三个词的一个定义，然后可能会不是很好理解，我带大家来去过一下。好，那首先刚刚有讲到这个性，它是由我们先天这个带来的这个气质，大家也留意一下，不是我们是心理学上的气质，不是我们平常去理解的这个人气质好，这个人的那种气质它指的是心理学上的一个用词。然后那这个气质它是先天带来的，它是受这个基因的这个遗传的这个因素，然后来的它其实。

说话人 1 43:18 
更多的其实指的是说我们就是比较内在的一个像情感或者是注意力决策这样子的一个一种东西，它其实是也会反映在就是我们这里看到就与生俱来，它会反映到在说我们当面对一种情绪，或者是面对一种环境的时候，我们很天然就是会表现出来的一种倾向性是什么？一种反应是什么？是什么样子的？然后的话那这个性格的话换一个颜色，那这个性格的话它其实是偏这个后天形成的，那他有指这个我们比如说成长期的一些发育的因素，然后他也有受这个我们社会环境影响的一些因素。

说话人 1 44:09 
在这个里面，比如说我们经常讲到的这个原生家庭，对吗？然后或者是说我们经常会讲到的这个孩子受这个老师的影响，或者是说同学的影响，或者是说包括我们在这个长大以后工作，我们形成的这个人生观，或者是这个价值观等等，它更多的其实指的是说我们对人、对事的一个看法、态度，它其实性格它指的更多的是这个，但是它也会有，这里看到有一个词叫反应，它其实也会有指就是我们对人、对事的态度、看法，其实它也是一种行为表现。所以的话为什么很多时候会有人会把这个就是人的一个人，他的行为表现是什么样子？就觉得说这个人他的性格就是这样子，但其实很多时候。他可能还忽略了这个人，他的气质的这一面就是他与生俱来的一种倾向性的东西在里面。

说话人 1 45:12 
好，所以大家在这里的时候，大家会看到行为它既有来自于这个气质，也有来自于这个性格，加在一起其实就是个性，对吧？它既有来自于这个性，对吗？然后但是有些人这个时候就会来说，诶？我是一个，比如说我是一个内向的，我觉得我的个性是一个内向的人，但为什么这个，比如说我在做一件事情的时候，很多人看到他的一个表现却是外向的，对吧？大家有没有过这种疑问？就是说这个人他会认为说他的个性是比较偏内向，但为什么大家会看到他却觉得他是一个偏外向的人呢？其实因为中间这里还有一个叫做环境，稍微写一下叫做环境，所以的话就是就是，为什么？就是我们有的时候一个人他的行为表现就是我们看到的他。嗯，写错字了，外向这个笔不是很好用。然后呢？为什么我会，我们会看到一个人。他的一个行为是外向的，但是他的个性其实却是内向的，因为他们两者之间也不是一个完全的一个等于号，他中间很多时候还忽略了环境的一个影响在这个里面。

说话人 1 46:31 
好，我在后面的时候会跟大家再详细的讲一下那在这里的话，因为了帮助大家更好的去理解这个性，还有气质跟性格之间的一个关系。那这里的话我稍微举一个例子在这里面，比如说我们现在要去买一台手机，那我们在买一台手机的时候。手机的硬件是什么？什么东西是这个手机的硬件？大家可以想稍微想一想，然后比如说这个手机它的内存是多少，对吗？它是 500 多个 g 还是一个t？

说话人 1 47:09 
它的一个摄像头的一个像素是多少等等，这些都是你在买这台手机的时候它自带的，就是那个叫什么原厂出厂的时候就带。然后我们买了这台手机以后，我们根据我们需要的一个使用的一个环境，我根据我的一。个，这个需要使用的一个环境，我要去装一个什么样的软件？比如说我需要跟人沟通，我要装微信，比如说我需要这个出去玩，对吗？我就装一个旅游的一个一个软件在里面，反正他是根据你的一个就是需要，然后去装的东西，所以在这个里面的话，那大家就会看到我们的一个气质就是偏硬件，偏这个手机买的时候还都带的不管你，除非你把手机砸了，然后不然的话这个手机的内存，还有他的一个摄像头就一直会是这个样子，你把手机砸了，这手机就没得用了吧。然后那性格就等于就是这个软件就是我们来去装的一些应用软件是什么样子，然后他们合在一起就变成了我们现在看到的这一台手机。

说话人 1 48:23 
好，然后的话，那刚刚我有讲到就是我们的一个行为的一个表现，他不一定是，就是我们会就是一个人，他的一个个性，大家刚刚还记得吗？就是一个人，比如说他认为他的性格是内向的，但是为什么别人会看到他却觉得他是个外向的人？中间这里就是因为我们少了一个环境，那环境的话那什么叫环境哈？那环境它其实指的就是我们这个当下的一个环境，比如说我们在中国，对吧？我们所接受到的一个就是文化是什么样子，对吧？然后比如说我们所接受到的一个教育是什么样子？包括你读，你是读公办学校还是读国际学校，对吧？你接受到的教育它对你的影响也会不一样，然后包括说你的一个家庭环境。或者是说别人对你做的要求，比如说老师对你做的要求，老板对你做的要求，对吧？然后他这些环境就是他受这些环境综合影响之后，他得出来的一个行为的表现。所以就是为什么我们很多时候也会忽略掉了这一层，就是环境对人的一个这个影响。

说话人 1 49:40 
好，然后的话好，所以的话这里就是讲到哈什么叫行为，行为是根据当下的环境表现出来的，一个一个行为表现，然后我在这里画了一幅图，然后来去帮助大家更好地去理解哈。然后的话就是我们这里有一个叫做气质的爷爷，去有一个叫做气质的爷爷，他全身充满了这个能量，无论他遇到什么样的挑战，他都会坚守自己的立场，绝对不会改变他的主意，因为他偏，还记得前面那个例子的吗？偏硬件他就绝对不会去改变他自己的那个主意和想法，然后他娶了一个叫做性格的奶奶。

说话人 1 50:31 
他娶了一个叫性格的奶奶，然后这个叫性格的奶奶，她在，她，她似乎在年轻的时候她上过学，所以她对于人、对于事，然后还有她都会有一些自己的一些看法和自己的一些观点在这个里面。然后他俩结婚了，结婚之后他们俩生了一个儿子，这个儿子就叫做个性。就叫做个性，然后的话那他遗传了这个爷爷和这个基因，所以他身上是既有这个他的爸爸，就是他既有他爸爸，也有他妈妈的这个影子在这个里面，然后那后面他娶了一个老婆，这个老婆就叫做这个当下的环境，他娶了一个老婆叫做当下的一个环境。

说话人 1 51:35 
那这个妈妈的话，她是一个，比如说她是一个温柔的江浙女子，那这个时而温柔体贴，时而这个闹小性子，心情就总是阴晴不定。假如说是这个样子，然后那他们俩生出了谁，这个我都不用剧透了，那个就是他们俩生出了一个女儿，有点挡住了，这样能看到哈？生出了一个女儿，这个女儿的话叫做邢唯，邢唯这个女儿，那这个女儿她骨子里继承了爸爸的这个性，却每天都要受她妈妈的这个环境的这个影响，这个当下的环境的这个影响。

说话人 1 52:20 
所以的话就是你，你现在看到的只是一个表面的他，但是他心里怎么想的你不知道，只是能够看到他的一个行为表现好，那这样子的一个比喻不知道能不能够帮助大家更好的去理解，那了解他们的关系之后，我们其实是不是会发现。我换一个颜色，我们其实是不是会发现我们的一个这个性格，这个性格和我们的这个就是个性，这个个性它相对来说其实要去改变它确实是有难度的，还是有一些难度的。但是我们会发现我们去改变这个行为却会变得容易一些，为什么呢？我们只要改变这个当下环境，其实它就会发生变化的。

说话人 1 53:16 
你的这变量在这里，然后的话，那大家还记得前面的那个握手的那个实验吗？对不对？我，我当时让你们去多做几次，把你们的手的那个方向换一下，这就是我给你们的一个当下环境的一个改变，我对你们的要求，我要求你们现在去改掉你们的习惯，所以你们的行为就发生了一个变化。

说话人 1 53:41 
好，然后的话，那像我们的这个学习、这个性格或者是行为类的这种工具，那借助到工具的话，它其实是可以帮助我们认识到，也是可以帮我们认识到我们的这个就是气质，还有这个性格，然后还有这个行为风格的，其实也是可以帮我们，帮助我们去理解他们的。然后当我们了解到我们是可以根据好乱我换一个，当我们了解到我们是可以根据这个环境，就是当下的这个环境，然后去调整我们的，根据我们的一个沟通的对象的一个需求，然后来调整我们的行为，然后来去提升我们的一个。做事情的一个这个处处事的一个能力，对吗？就比如说现在当下环境要求你变得外向，那哪怕你的个性是内向的，那你表现出来的行为它就得是外向的，对吗？所以学习这个 DISC 的这个工具的话，它其实也等于是我们给客户去照镜子，让我们帮助我们了解到，就是像比如说帮我们了解到我们自己也会帮我们了解到我们的客户他们的一个在行为风格上的一个优势或者是不足，然后我们因此就给他们制定了这个性化的这个提升的方案。

说话人 1 55:08 
那所以我们要去调整的是我们的客户，或者说我们的孩子，我们去调整的是他们的一个行为，然后去帮助他们去更快的去达到他们的一个就是目的，而并不是说我们要去做改变人家性格就这么难的这种事情哈。所以这是为什么？有时候我们的方案里面我们会给出到一些，比如说像家庭教育，或者是说类似于可能妈妈的情绪管理，或者是爸爸的一些什么东西，我们这个时候去给到这些方案是为什么？因为我们是要去改变一个当下的环境，是吗？如果我们期望孩子的行为上要去做出相对应的这种改变，除了孩子自己本身，你要打开他，让他意识到他可以做出行为改变之外，那其实当下的环境也是对他有影响的嘛。

说话人 1 56:03 
有的时候如果说有的孩子他可能这个唤醒或者打开的速度慢一点的时候，他就是需要借助一些外力来去帮他更好的去，就是达成他自己想要去改变的一个一个目标，在这个里面嘛。好，然后这里的话稍微再。带大家来回顾一下哈，那什么叫做这个 DISC 的这个行为呢？那他 DISC 他分析的是我们在这个特定的某一个这个情景，也就是我们当下的这个环境，然后基于我们的一个这个性，然后你所做出来的一个反应是什么样子的？然后因为我们在这个里面他性格占了一半，那就是个性占了一半，然后当下的这个环境也这个占了一半。

说话人 1 57:00 
所以这是为什么他可以去做出这个调整的原因，然后那行为是相对来说是容易改变的，因为我改变，我调整其中一个就可以了，那相对来说更好调整的是一个环境，然后个性这一块我们相对来说可以调整的是这个性格，因为气质是先天带来的，硬件比较难改，那这个只是说调整这个性格的难度会非常的大，然后比起这个环境来说会要难度要大得多。然后还有就是我们这个里面能够去性格这层面，很多时候我们更多是调整我们的思维，调整我们怎么去看待事情的一个思维的一个能力，也能够去这个时候其实我们也是在调整环境，这个环境只是调整的是对自己的一个要求，因为当下环境它除了有别人对你的要求，还有自己对自己的要求，这是为什么？我们这个里面会讲到说行为它相对来说容易改变一些，那行为的改变这里也说了它，我这里刚刚有讲到相对来说调整环境会要更容易一些。

说话人 1 58:10 
但是很多时候的话我们知道怎么做，我们知道不等于我们知道怎么去做到我们想要的这个是为什么呢？就是说我们在这个就是做的时候，可能还会去受到我们的一些感情，或者是一些情绪一些因素的一些影响，然后，然后这样子的话就会导致我们的这个行为会偏离我们这个理想的这个想要去的这个方向，比如说这个家长。

说话人 1 58:45 
他明明知道他应该跟这个孩子好好的这个沟通说话，对吗？这是他知道他这个应该这么去做，但是他还是控制不住自己的一个情绪，他就是会暴的暴跳如雷，对吧？然后这个时候他做不到他自己想要的，对吧？然后比如说这个孩子他明明想要去勇敢的去做出决定，但是一到做的时候他就开始犹豫不决了，对吧？然后这是为什么？知道怎么做和做到想要去的这个方向之间还是有一定的这个距离的。

说话人 1 59:22 
那这个时候就是为什么会需要我们的这个规划师的这个督学了？那因为我们在后面的学习当中我们会了解到这个客户他的一个行为表现是什么样子，他可能大概会怎么想，对吗？然后怎么去激发他的动力？有可能他会在哪些地方？他可能会坚持不下去哪些地方可能他更适合怎么去做？然后你给他做出来的方案是什么样子？然后你去怎么样的去监督他，然后帮助他去做到他自己想要去做的事情，这也是我们的一个规划师的一个那个价值哈。

说话人 1 01:00:00 
好在这个环节如果大家可能整体听下来觉得还是有一些这个不是很能理解的话，那我建议大家可以把这一小段再重新的看一下。好，那我在这里的话先暂停做一个小小的一个总结，那在已经课程到这里了，我们前面其实已经讲到了第一个就是关于我们的 DISC 能够得到一个什么样的结果，就是能够。去得到我们的人类行为语言，也就是说我们通过一个人的一个行为的一个倾向性，然后去对他进行一个预测，然后以及去管理，然后的话那第二个的话就是在我们的 DISC 的这个报告里面，我们是有一个，就是统一的一个坐标轴，然后这样子能够帮助大家就算是拿到多份不同的这个报告，或者是说不同的老师来去接受一个同样的一个培训认证，大家解读出来的东西都不会偏差太大。

说话人 1 01:01:06 
然后第三个的话，我们是有讲到这个关于行为和性格之间的一个关系，那更多的时候我们去帮助客户的一个成功，其实我们是要去调整他的一个行为，那调整这个行为的话，刚刚其实有讲到最快的方式是去调整这个环境，但这个环境的话它既有指这个外部环境，也有指它内部的环境，那内部环境其实更多的指的是它的一个，就是内心层面的，还有他的一个思维，他自己个人本人的一个思维上的一个提升。总之他如果不调整外部，也不调整内部的话，他的一个行为就不会去得到一个改变。

说话人 1 01:01:55 
好，那到这一个环节的话，就是说我们要去理解，就是一个人他的一个行为表现的背后是一定是有原因的，是吗？就是他有他的一个可能是他的感受让他做出这样的行为，可能是他的一个价值观让他做出一个这样的行为。也有可能是他的一个，就是不同的这个动机，然后去做出一个这样的一个行为。

说话人 1 01:02:24 
所以的话在这一个环节里面的话，我会讲到一些，就是比较这个在教育学里面就是比较或者心理学里面是比较著名的一些理论和这个理论，我会用这个比较，尽量用一个比较通俗易懂的方式让大家来去理解和学习，那可能对于有一些不是教育或者心理学的老师来说，可能去听接下来的一些内容，有可能会觉得有点复杂，难，然后有可能会，当然有可能会觉得很简单。

说话人 1 01:03:03 
anyway，那我希望这个环节大家至少要能够就是听完这些理论之后，至少要能够知道两件事情。那第一件事情就是我们的这个DISC，就是说除了能够去做一个行为的预测，然后解读管理之外，它还能够来去做动力激发。然后那第二件事情的话，就是你至少要能够记住DISC，它除了刚刚前面讲到的动力激发是帮助客户，对吧？那第二个的话就是要帮助你自己提升一个人际的一个敏感度，怎么来理解呢？就是说你提升的人际的敏感度，你更清楚知道客户是怎么想的，孩子是怎么想的，然后你能够怎么样更好的这个服务，他们就是打开他们，唤醒他们，那这样子的话其实也会帮助。

说话人 1 01:04:02 
你的一个做事情的一个效率是能够得到一个大幅的一个提升的，那大家接下来的话会看到一座这样子的一个冰山图，那冰山理论的话，因为真的是非常的这个有名哈，冰山理论和冰山模型都非常的有名。那在这个 1895 年的时候，那这个非常有名的一个心理学家弗洛伊德，他跟他的这个partner，然后一起合作发表了这个歇斯底里研究那著名的这个冰山的理论也是基于这个研究，然后这么来的哈。然后在这个弗洛伊德的这个人格的这个理论当中的话，他是把人的一个这个心理是分为了三个，我，那分别是这个超我和这个自我，然后还有这个本我，那我一会画一幅图来去帮助大家更好地去来理解这三个我，他们之间的一个关系是什么样子。那在这个弗洛伊德的这个冰山理论当中，他会认为说在这个冰山之下的这一个本，我的这个部分呢。也就是我们的这个，就是这个偏个性的这一个部分，他其实除了这个之外，他还包括这个动机，然后还有思维、价值观、内心的渴望等等。然后在冰山之上的话，是这个自我和超我，也就是我们的这个能够看到的冰山之上的一个，就是表现这个行为的这一个部分。然后的话，那在这个美国的这个著名的，也是很著名的一个心理学家，哈。

说话人 1 01:05:48 
麦克利兰，他的，他在这个冰山的这个模型当中的话呢。他会认为说这个冰山之上的这一个这些东西，比如说我们能够观测到的一个人的行为表现，还有他的一个知识点，比如说他会，就是，比如说这个知识点他会就是会，不会就是不会。比如说他的这个技能，比如说他会跳舞，他就是会跳舞，他不会跳舞，他就是不会跳舞，都是我们能够肉眼能够，就是观察得到的。那这个冰山之下的这一个部分的话，也就是这个我们这里能够看到的这个。感受、想法，还有这个价值观、信念、内心渴望等等，我刚刚都有讲到，然后像这一部分的话，他会认为说是比较难去测量的，但是虽然他很难去测量，但是他对人的一个这个行为的表现却起着这个至关的一个重要性，至关重要的一个一个作用。

说话人 1 01:06:53 
在这个里面，那有人说这个冰山之上的话，这一个环节它是属于一个叫做行为心理学，比如说这个人他说了什么？他做了什么？哎，你看他是怎么样的啊？这些都是属于行为心理学，那也会有人去讲说冰山之下的这一个部分的话，它叫做这个认知心理学，也就是说我们这里为什么会看到有这个动机？这里稍微挡住了一点，这个叫动机，就是说这个人他为什么这么说话？他为什么要这么去做？你看不到的他又是怎样的？这些都是属于在动机的这个层面，那大家会在这里，我刚就是可能会有个问题，就是那 disk 它是属于冰山之上还是下面还是之下，对吧？那如果说如果只是用 DISC 的一个基本的一个理论解读出人的一个行为，也就是说我们在网上能够搜到的那些比较简单的一些解读，一些抖音视频里面告诉你说这个人就要去怎么处理，那个人就要去怎么处理，就是这种比较简单粗暴的这种解读啊。

说话人 1 01:08:14 
或者是说只能解出来，解读出来 disc 的这个四个类型，对吧？就是 DISC 这四个类型的一个基本的一个情况，那如果是只能做到这个最基本的这种解读和理解，那确实他就是只是能够用来去解读这个冰山之上的一个行为表现了。那如果通过我们接下来的一个深入的一个学习，然后再加上对自我的一个，就大家对自己的报告去进行一个自我的剖析，以及加上我们的这个案例的练习，然后来去强化自己的一个人际的敏感度，也就是透过行为表现能够看到本质，我们能才能够去明白诶客户的感受是什么样子的？客户的动机是什么？这也是为什么 DISC 它可以用来去做这个动力激发或者是潜能激发，这样子。

说话人 1 01:09:16 
好，那然后这里的话稍微再给大家就是再稍微多做一些解释，那有些时候我们其实是可以通过就是一个人他呈现在这个冰山之上的一个行为，去这个推断它冰山是以下的那一个部分的，那比如说这个心理，比如说心理学家对这个微表情或者是肢体语言它背后隐藏的这个可能性的推断，比如说有一部美剧特别有名叫 Don' t lie to me，别对我说谎，它就是通过去。

说话人 1 01:09:58 
观察那些人的，他的一个一个微表情去判断他有没有也是他说的是真话还是假话好，那比如说像这个揉鼻子就可能表示想要掩饰真相，看时间表示赶时间，或者是这个不感兴趣等等之类的，这些都是通过一个人的行为语言动作的肢体语言，然后去推测他的一个想法，然后那在生活化的一些场景，就是说，比如说一个人他吃东西，那我们可能就推断说，嗯，他可能是饿了，对吧？也可能是嘴巴馋了，那一个人他出门前会反复检查会不会这个落下东西，那可能这个人呢？他做事就是比较谨慎，当然有可能就是缺乏安全感等等，都是有可能的，对吗？然后的话，那我们的同一个这个行为背后，他的这个有可能是隐藏的这个不同的这个动机，当然也有可能哈？这个不同的行为背后有可能他的这个隐藏的动机却是一样的。

说话人 1 01:11:11 
那我这样子来举一个例子，比如说这个孩子他不想写作业，然后爸爸可能会想办法各种哄着他说写完这个作业就可以出去玩，然后就可以给他买好吃的。好，那妈妈可能就会陪着孩子一块写作业，帮他去分析这个作业的这些问题，一起去来去找到原因。那其实在这个里面我们看到他们两个人的这个行为表现是不一样的，但是他们行为的背后。的动机却都是一样的，那就是他们都是关心这个孩子的学业上的这个问题，这样子举例大家可能会更好去理解。

说话人 1 01:11:52 
好，那刚才呢？有跟大家讲到这个 3 我的这个理论，那我在这里稍微给大家画一下，那这个 3 我的这个理论呢？它其实跟我们的那个 DISC 里面的那三幅图它是有一个对应关系的，但是我会在后面一点的时候才会讲到这里，大家还是先对一个三，我理论先能够有一个基本的一个了解在里面。那我在这里稍微画一下。我们这里只是做一个简单的一个科普，如果有老师感兴趣的话，你们可以去看一些书之类的，也是可以的。

说话人 1 01:12:29 
好，那首先第一个的话是我们来看一下这个本，我也是我这里画的一个本我，那其实本我的话，它更多指的就是我们人最原始的这个欲望，或者是最原始他真实的想做的事情，他心里的想法是怎么样的哈？然后这个比较就是说是他，也许可能就是他自己才能够知道，可能别人是如果不跟他去聊，或者我，或者他如果不去说出来的话，可能是比较难知道的。好，那这一个本我之后它会有一个叫做这个超我，我这里稍微画一下，那这个超我是什么？它指的是说别人对他的要求，别人对他的一个要求，比如说回到家吃饭之前要洗手。

说话人 1 01:13:28 
你应该要洗手，比如说这个你应该要怎么样？比如说你这个，你太胖了，你应该要减肥，诸如此类的，可能是别人对他的要求，然后他是，就是说，对，也是他对外这个超，我也是他对外的一副这个面具，因为他有的时候这个超我，他是来去压抑这个本我的，比如说刚刚举的例子，比如说你太胖了，你应该减肥，那这个本我呢？他可能会想，我这个我就是想吃，受不了，对吧？然后所以他们两个有时候来回之间会有点拉扯，会觉得我这个再吃一顿，我明天一定减肥，然后这个时候是本我战胜了，对不对？然后当然也有可能说好，我今天就不吃了，就是我要管住我的这个，管住嘴，迈开腿，好，我就不吃，那这个时候可能就是超我这个战胜了，对吧？所以有的时候他们两者之间是会有一点这个来回拉扯这样子的一个关系在里面的，那对于很多这个孩子来说，其实超第一个去对他本我去做很多要求的角色，大家来想一想是谁在孩子的一个。

说话人 1 01:14:44 
成长过就是成长过程当中，如果不排除说父母不在身边这种的话，其实大部分第一个对孩子去做出就是超我这一方面的话，其实是父母，对吧？父母在孩子的成长过程当中其实是要树立这个权威的，对吗？都会经常对孩子说，诶，你应该怎么样？你不应该怎么样子哈？然后的话在孩子长大一点之后，那有可能对他去做这个超我的就是一些社会的一些价值观，或者是一些道德规范，比如说杀人放火就是要坐牢，这样子的一些就是道德规范的一些在里面，然后他有可能会。

说话人 1 01:15:26 
就是说会来自于一些，比如说老师，对吗？老师可能会告，或者是会告诉孩子说你长大以后应该要做一个对社会这个，对国家有奉献、有贡献精神这样子的人，诸如此类的。总之他会有一些，就是大家在这里面简单就是记住就是外界对他的要求，这样子就好了。然后的话，那在这一个里面的话，就是有一个叫做这个自我。好，我这里画出一个。图形叫自我，那大家能够看到我为什么在这个里面这样子画的吗？因为自我它是用来平衡这个本我和这个超我之间的一个这样的一个角色。那他们就是说因为有的时候这个本我，这个你真实内心的最原始的渴望，如果被压抑的太多了，那其实很多时候有一些人如果他调整的好，也就是这个自我，如果他调整的好，那他能够去适应周围的这个环境，能够去做到还相对来说是比较好。

说话人 1 01:16:44 
那也有一种就是说自我调节不过来，因为超我对这个本我的这个压力压制各方面要求太多了，然后这个自我又不是很争气，然后就是调整得不是很好，那这个时候这个它就会造成了本我的一个爆发，就是我们经常会说的这个心理防御，那心理防御过了头，如果太心理防御，如果太多了，那这个时候他们失，他们三者之间的关系失衡之后，也就是我们经常会说到的一个心理疾病。

说话人 1 01:17:22 
那心理疾病有的时候他也是这么来的，就是因为自我，就是内心内在他平衡不好这个关系，这个样子的一个状态，如果他平衡的好的话，那就还不至于像我们说的这个精神崩溃这样的一个一个角色。那有一个理论是说我们所有人活到最后会。变成一个自我，会活出这个叫活出自我，原因也是在于是为什么会有这样子一句话哈？因为原因也是在于就是他最后他把这个内心，他真实的，他和外在环境对他要求的那个东西，他做了一个完美的一个融合。

说话人 1 01:18:06 
所以很多时候很多人可能会以为我要活出自我，他会可能以为是我要活出这个本我，但其实不是的，他这个活出自我，他更多时候指的是说我在平衡的这个本我和这个超我，好，然后的话，那所以这是为什么说每一个人他都是矛盾体啊？因为你这里我稍微拆一下这个里面，大家可以看到这我画的这一个线头，这个又是本我跟超我之间来回拉扯，然后最后又是这个自我去吸收了这个本我和这个超我，对吧？然后所以就是在这里为什么我们会说每一个人他都是矛盾体，他会有很多面，对吧？应对不同的这个环境，他为什么会表现出来很多面啊？然后对于成年人来说，我们去找到这个自我的一个平衡，其实随着时间或者随着我们的一个阅历经历其实是相对来说是比较好找到的。但是对于孩子，尤其是在成长阶段的这个性格养成的阶段的这个孩子，他很多时候可能他会平衡不好，因为他的一个周围的环境相对于我们成年人来说比较单一一些，要么是。

说话人 1 01:19:30 
家庭就是父母或者是爷爷奶奶，要么就是学校，就是我们的同学、老师，然后所以他有的时候再加上他并不会说像成年人这样子，就是说我们可能有时候会想到有些什么样的问题，我们可能去看一些心理方面的书，或者是通过这种请求某一个顾问导师去来解决。那孩子有的时候可能遇到问题，他就是找那个老师或者找同学帮忙去解决，那这个时候如果说他们其中的一个角色并没有起到一个很好的一个示范，或者很好的一个帮助他们去解决那些问题的话，那这个时候他就会进行到一个就是就失衡的一个关系，一个状态里面去，这是为什么？现在有很多的一个孩子，他也会有一个就是心理疾病的一些原因，他就是其实他就是一个平衡，就是失衡了这样子的一个状态。

说话人 1 01:20:29 
那对于很多的这个家长来说，如果用这一幅图来去举一个例子的话，那就是说就是本我哈，那妈妈是爱孩子的，是吗？就是每一个不管是父亲还是母亲，他们最本能的这个基因里面最原始带来的东西，他们就是爱，大部分都还是爱孩子的，他们会希望孩子能够这个幸福快乐，然后成为这个真实的自己，对吗？就是这个本我哈，然后但是因为社会环境的这个残酷，然后他们会去要求孩子要能够去上一个好的这个大学。然后去有一份这个好的这个工作，这个时候就是这个超，我那孩子在这个过程当中的话，他逐渐形成了，就是形成了一个自我，就是他平衡了这个关系，那他有的时候就会产生这种迷茫或者是回避的这种防御机制，因为他可能并不想要去听父母的，或者是想要，或者并不是想要按照社会的一个这种叫什么社会价值观去要求说。

说话人 1 01:21:44 
我要怎么样？你要求我必须要怎么样？好，那在这里的话我稍微给各位老师科普一下，一个叫做这个三脑理论，是这个大脑的一个脑，大家作为一个基本了解就可以了，我们后面是不会考到这个知识点的，那我在这里的话是画了一个大脑，这个就是大脑结构的那样子的，然后只是大家自行脑补一下，我画的不是很好。

说话人 1 01:22:09 
那在这个里面的话，我们会有看到一个绿色的这个部分，那绿色的这个部分它是我们的叫做这个叫做直觉大脑，在我们就是大脑，就是后面这个靠近颈，这个叫什么？后脑勺这个位置它是比较深层的一个位，一个一个位置，它也叫做这个原始大脑，它管我们的什么呢？它管我们吃饭、恐惧、保护自己，这种最原始、最本能的这种反应，你也可以叫它就是本能反应，它非常的基础，它是我们的这个基因遗传，就是带来的一个一个婴儿，哪怕他一个月大刚刚出生，他都有最原始的这种保护自己的这种机制在里面的。然后这个他对应的叫做这个绿色的这个部分直觉大脑，然后的话，那。

说话人 1 01:22:57 
第二个的话是这里的一个，就是红色的一个区域，它对应的这个叫做这个，我认为它对应的是叫这个超我，然后的话就是它红，你看我画的这个红色部分，它非常的少哈，非常的这个小，然后它也叫做情绪大脑，或者是叫做这个感性大脑，它是相对来说位置偏中层一点的，那我们人的情绪是很丰富的，对吧？然后它各种各样你表现出来的这种情感的，这种表现的东西的话，它都是靠这一个这个地方来去调动的。那这个情绪大脑它很多的一些情绪反应，其实很多时候也是受我们小时候的一些影响的，这也是为什么说原生家庭的一个一个重要性哈。然后的话，那这里有一个蓝色，就是我画的超级多，就是我们整个大脑里面其实有很大一部分都是这个蓝色的这个区域，就是我们也叫做人类大脑，它也叫做理性大脑，是在我们大脑的这个皮层的位置，是人类独有的一个这样的一个东西，然后它是比较偏这个逻辑，偏这个理性的，然后其实你像我们的大脑就是。

说话人 1 01:24:11 
大家不知道有没有看过超体那一部电影哈？是那个斯嘉丽演的，那其实在那个里面的话就是说我们人的大脑其实被有效开发，远远就是比我们想象中的要少得多，就是说大家可以想象如果我们的大脑开发到这个 99 或者是100，那得是多强大、多厉害的一个一个情况，然后那这个理性大脑就是说它很多时候因为调动它是会很消耗人的这个能量的，就是。

说话人 1 01:24:45 
就是很容易，比如就像孩子一样，就是或者我们自己成年人嘛，平常学东西你会发现，唉，如果我很认真地去学习一些东西，我为什么容易觉得肚子饿？或者我为什么容易觉得累？然后这也是为什么很多孩子他不喜欢学习的原因，因为你要去我们在学习的过程当中，就是其实调用的就是我们的这个人类大脑，也就是我们这个理性大脑，所以就是说学习它确实是一件很累的事情，俗称这个学习就费脑子，所以就是我们很多时候学习就是要调动我们这个大脑，其实它是有要有意识的。那我们人呢？因为他很多时候他是属于一种就是我们这里会看到的这个绿色的这个直觉。

说话人 1 01:25:30 
大脑和情绪，大脑，我们大部分时候都是停留在这两个脑子里面，然后只有当我们需要去刻意去学习或者去做一些什么事情的时候，我们才会去调动我们的这个蓝色的大脑，这是为什么？我们学业规划师，就是我们很多时候其实是帮助客户从这两个脑子里面带入到这个蓝色的这个大脑区域里面去的，你要让他能够比较理性、客观地来去看待自己的一些就是问题，然后怎么去做出一些表现，做出一些行为上的一些改变，然后他的一个各方面的一些表现，或者是他才能够去达到一个他的一个就是所想要的一个目标或者是理想。

说话人 1 01:26:21 
那如果说很多时候如果你会发现你去跟一个孩子去沟通，或者是说帮他去做了一些方案，如果他很多时候他属于一种有情绪的一种反应里面，那他可能还停留在这个红色的这个情绪大脑里面去，他也可能会认为你是在对他去做一些要求。所以这个时候其实通过有效的这个在高级课里面就是杨洋老师会讲到的怎么样通过这个有效的倾听，然后以及这种就是有效的提问，你是可以帮助客户去走到一个这个蓝色的这个大脑里面，也就是帮他去做好这个平衡，去帮他找到真正的帮他去找到这个自我，去找到这样的一个平衡，这也是为，这也是我们的一个学业规划师的一个价值的一个一个体现吧。

说话人 1 01:27:16 
好，然后那我刚才有讲到，就是说第二点，就是我们的那个提升人际的一个敏感性，在这个里面，那我就把金新清掉了。好，那其实为什么会？为什么会这么说呢？那其实讲到这里的话，我们其实很多老师应该也能知道，我们通过一个这样子的一个工具，其实我们是能够去识别到客户的这个行为，是吗？然后那我们通过去辨别他的一个反应，然后我们能够去知道说，哦，他这么做是因为他可能是这么想的，然后他这么想的，那我怎么帮助他去把这个就是他可能这么想的原因告诉他，然后他应该怎么去做出一些调整，然后能够更好帮他去达成一个这个结果。

说话人 1 01:28:07 
那这个时候他其实是会用到我们的一个，就是人际的一个敏感度，比如说你跟客户该怎么样沟通？你该怎么样动力激发他？你该怎么样的跟他相处？可能是他最喜欢的一个方式，等等的，因为我们的这个 DISC 它并不分析和揭示每个人的一个这个价值取向，就是我们自己的一个价值观这一块。

说话人 1 01:28:32 
所以的话，也就是说这个价值观，也就是说人们认为什么东西是最重要的？所以这是为什么我们要去测那个职业锚来去辅助，我们去能够做到一个就是辅助我们加这个 DISC 的行为，能够做到一个更深入的一个解读。好，那在这里的话，在这一个这一页的一个核心学习，大家还记得吗？就是除了知道怎么DISC，还能够除了去解读这个行为之外，它还可以用来去做动力激发。然后其次它可以帮助你去提升这个人际的敏感度，然后那人际敏感度里面我们又分为了三个阶段，然后第一个的话是我们能够去辨别出来不同的这个不同人，他的一个不同的需求和反应，就是行为是什么样子，然后以及他们的一些，通过他们的一个行为去来去预测他们的一个期望和偏好是什么样子。然后在第二层的话，那我们要能够去运用好我们的这个disco，然后要能够去知道这些客户他们的一些需求是什么，然后他们想要什么？不想要什么？我们制定一个什么样子的一个合适的策略给到他们？然后第三层的话就是我们能够去管理好客户，然后去满足他们的一个需求，然后达到他们的一个结果，在这个里面。

说话人 1 01:30:00 
好，然后那其实如果你只要是这个人际敏感度他能够提升上来的话，你能够很好的学习到运用好这个disco，其实你提升了自己，你也就提升了这个对这个客户的这个满意度，或者是客户他也能够更好地去达到他自己的一个，就带着他指导他走上他自己想要的一个这个目标去。

说话人 1 01:30:30 
然后的话那 DISC 他可以去帮助你去跟客户这个真诚的这个交心，因为你通过这个 DISC 你去了解到他的一个行为表现是什么样子，你能够解读出来他的这一些行为背后，他可能是这么想的。他可能会想要哪一些东西这样子的？那他可能会也，他也会觉得。哇，你好厉害，你很懂他，是吗？然后第二的话，你跟客户交了心之后，你第二个你才能够帮助客户去这个精准地去发现他的一些问题，因为我们的报告是能够帮我们去跟他去打开这个话题，然后建立一个就是信任的一个桥梁。那他信任你了之后，他就会告诉你更多一些，你可能在报告里面，你可能没有发现或者是没有留意到的一些地方，然后那你综合跟他的一个沟通的情况，那你就能够帮他精准的发现他的一些问题是在哪里。然后那接下来你发现的问题，你才能够去帮客户根据他的一个情况，因为根据他的一个这个行为，就是这个行为表现，然后不同的这种动，这个动力激发，然后你才能够给到他一些个性化的一个方案。

说话人 1 01:31:52 
这是为什么？我们会讲到因材施教，如果我们在后面的日子里面，如果你们的 disc 的这个报告分数量如果做得足够的多，你会发现就是人跟人之间真的是很不一样的，他的图像你要找到一副完全三幅图，就是完全一模一样的。嗯，在我目前见到的报告里面不多。不是特别多一个类型的，可能多，但是它那个图形，就因为它图形是有高高低低的，完全一样，三幅图一样的还真的是很少。然后那最后你根据你给他制定的这个性化这个方案之后，那因为你了解了他可能会在哪些地方，可能会这个放弃他的目标在哪些地方？他可能会不想去执行你给他去做的那个方案，那只有你了解他之后，那你才能够去做到一个有效的一个督学，然后你的，你给他去做的这些执行方案也能够更高效的一个去执行完。然后的话，那在这个里面的话还是跟大家稍微再次强调一下。

说话人 1 01:33:02 
大家一定要去做自己的那个disk，不管是做工作版的还是家庭版的，一个版的，然后深度的去这个解剖自己，先搞定你自己，然后你才能够去帮助客户，你才能够更好的去为客户做一个这个解读，好，然后这个也是我们最终要得到的一个结果，我们最终要通过这个 DISK 工具学习完这个工具之后要能够去达成的一个一个结果。前面讲的一些理论的部分你都可以忘记，唯独这一个是一定不能够忘记的。

