2026年1月22日 下午 10:56|3分钟 16秒

关键词:
高位、板块、孩子、素材、家长、职业规划、学习能力、脑细胞大脑

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，经过前面的这个，各位的这个脑细胞大脑还够用吗？经过前面的这个学习，相信大家都是收获满满，我们终于来到这个识别期了，相对比较好玩的一个一个一个阶段的学习，那在这个环节的一个学习的话，其实也是为了去帮助大家去了解，然后更好的去做到一个上手。那在这一个板块的学习，其实我只会要求大家把第一个板块要，就是也要做到一个基本的一个掌握了解，那我讲的东西也是比较，就是通用语言的，一定要去理解到你自己的那个具体到时候要用的那个场景里面，所以在这只有在第一块我是需要大家好好这个学习一下的。第二块的话你有时间就看，没时间就不看，这是属于加餐课施肥，对吧？加餐课我这个做这个东西的目的是什么呢？它有这个家庭场景，这个孩子的这个场景，然后有这个职业规划的场景，还有包括这个生活里面的一些场景。还有那个什么婚恋，就是他我做这个东西的一个目的是为了去让你们就是去跟孩子或者是跟家长去聊天的时候，有更多的素材，有更多的这个话题，所以是辅助你去这个了解的。那而且我讲的更多，很多都是。高位都是高位因子里面的双高，他们的一个一个表现的，所以的话在这一个其实市面上的很多的，反正这一块也不是我的这个原创，就是说所以他的在市面上的一很多的一些书，或者是一些抖音的一些视频，其实也都会有讲到一些，所以我觉得大家就是有时间你就来去听一下，没时间。你这个如果学习能力强，或者是说你平常刷抖音这方面东西比较多，那你不看也是可以的，反正不做强求。

说话人 1 02:12 
好吧。然后的话反正就是第一块是也还是稍微建议大家去看一下的，因为在就刚刚也讲到了，在市面上很多都是讲这个高位分析，他没有去讲组合的。比如说你这个时候你问我a。老师，这个 DI 型怎么解读？ ISC 怎么解读，对吧？这么有这么多个字母，对吧？他会，他怎么解读更合适？那这个时候我就会，就是把，反正基本上比较常见的一些组合，我只讲常见组合，不然的话太多了，各种组合的可能性太多了。大概这个常见组合我好像是罗列了十来个，十来个我也不太记得了，没有数十来个，反正差不多接近 20 个这种组合来去跟你们去讲，所以的话我觉得这个还是第一个板块，大家还是需要去看一下的。好，然后我们就来吧加餐。

