2026年1月22日 下午 10:56|44分钟 10秒

关键词:
因子、特质、冲突、激励、平衡、决策、舞台、社交、话题、内心、看法、事实、能量、情商、人际因子、人生目标、人际交往、理性分析

文字记录:
说话人 1 00:06 
好，那接下来的话我们就基本上是停留在这一页的这个 PPT 了，就不会再去跳来跳去了。那基本上各位老师就是记一下笔记就可以了，实际上怎么去讲还是要基于你的这个理解，变成你自己的一个语言。好，好，那首先第一个的话，我们来去看老虎，那老虎它的一个通常它也被人会描述成这种指挥者，那它的一个英文翻译过来的一个意思是这种就是支配，或者是这种对权威型的这种追求啊。然后在这个表当中它是没有去，没有其他的这个因子来去平衡它的，因为我们只出现了这个老虎，所以的话对于这种纯老虎或者纯 d 型的人，他会表现出来还会给人一种非常的霸道总裁的这种感觉，如果他没有一个就是叫什么，比如说这个自我的这种约束的话，然后他有的时候会给人感觉是蛮，这个蛮横的蛮，就是简单直接这样子的一个感觉。

说话人 1 01:13 
那他的一个这种类型的人，他是非常追求这种成就感，所以正因为如此，所以他们非常的这个有这个雄心壮志，争强好胜。为了达到这个目标，他们是一定会这个全力以赴的，然后他们非常的有活力，然后适应能力也非常的强，做事情非常果断。然后如果是 DI 型的人，那 DI 型的人的话，他非常的这个积极活跃，他善于这个。去引领人，然后跟人沟通，然后充满了这种就是能量，还有这种动力，然后也精力也非常的充沛。然后他一般会这个就是比较喜欢去展示出来他的这种社交的这种魅力，就是这种跟人沟通，然后给人感觉是比较积极主动的，然后他说话也是比较这个简单直接，做事也是比较果断的。

说话人 1 02:09 
然后的话，那他一般来说他对他自己的一个人生目标还是有挺有一个基本的一个规划的，而且他也有一个就是达成的一个对他自己规划出来的人生目标，也是有这个那达成的目标的一个决心和毅力的。然后那有这种特质的人，因为他具又有这个老虎，也有这个孔雀，所以的话他既喜欢保持这种支配的这种，或者是这种体现个人权威的控制力的这种表现。同时他也需要有这种就是社交的这种意识，然后喜欢别人对他们由衷的这种尊敬或者是这种爱戴。那如果说别人一旦跟不上他的一个脚步，他有的时候会表现出来，可能是这种没有耐心，或者是甚至可能有的时候表现出来这种愤怒，对吧？然后有的时候他们因为有的时候他们容易表现出来这个没有耐心，所以他有的时候在遇到一些问题的时候，他可能会跟别人去说，就说还是我来，还是我自己来做这种反应的话，有的时候虽然也会有点泼人家的冷水，但有的时候他们也会因为承担的东西太多，所以其实他们还蛮超负荷的，这种承担然后会容易就是精疲力尽，然后的话如果是。

说话人 1 03:30 
DS 的人其实在我们这幅图里面有两个角色，是个狠角色，对角线，所以一个就是DS，一个就是IC。那我们先来去看这个其中的一个出现的对角线，真的是狠角色。好，那 DS 的话，他一般出现这个真的是很厉害的一个人物，很厉害的一个角色哈。那一般他们在这种公务员或者这种国企里面会比较多这种类型的人，因为就是说你看这两项因子，它代表着还蛮极端的，不同的这种就是叫什么不同的这种行为看上去好像是反着的，对吧？好像有点自相矛盾这样子的一种感觉，之前这里不是话术哈，这里岔开一下，之前不知道是谁跟我说的，听，我听人家说过一句话，说感觉这个 DS 的人好像给人感觉是有点这个像老狐狸这种感觉，对吧？好像感觉又要很这个细心考虑周全，然后又要去拿到自己的这个目标，这个我们那个继续。

说话人 1 04:44 
但其实我认为并不是说是老狐狸，并不是这样子的一个一个一个说法了，其实它只能是说明他们的一个行为表现过程当中，他们既要有就是说足够的这种灵活性，又要足够的有这种灵活性，就是说第一要像低型风格一样，对吧？去拿到这个结果，然后同时他又要去考虑就是为别人去提供这个。

说话人 1 05:16 
支持为别人去提供这个服务，对吧？所以一方面他确实有这个决策果断的一面，意志坚定的一面，另一方面他也有强烈的为别人去提供一个帮助，这样子的一个就是愿望，或者是这样的一个，一个初心在这个里面，所以他是非常希望在这两方面去保持一个平衡的，然后他并不想去刻意的成为一个就是广受欢迎的这样子的一个人，然后他努力的去制定这些目标，去努力的去实现这个目标，同时他还会考虑其他人会从这个目标当中会有一些什么样的受益，所以的话要平衡这两个因子其实真的是很不容易的。

说话人 1 06:00 
对。因为如果他只是单纯的一个老虎，他就只用，就是往前冲就好了，他只用去直接去去去直面这种冲突就好了，然后直接去面对这种激烈的这种竞争，这样子就好了。但是因为 s 型人，他对冲突他也还是会有点这个回避的，对吧？所以的话就是有的时候当别人去发现他，有很多人有时候会以为他就是 s 这一面。但是当别人发现他还有低这一面的时候，有的时候他们会还蛮意外的，如果你不去测的话，你可能都看不出来的。好，然后的话那下一个是这个 DC 好， DC 的话大家都看到他都是关注事这样子的一个一个角色，然后的话那 DC 型的人的话，他这个倾向于去依靠他自己，然后他去解决一些问题。因为他没有人际因子，而且他还善于这个分析，那这种类型的人他在企业里面特别适合做这个战略执行者，我们的报告里面其他其实也是叫战略执行型，好像是这样子，然后的话，那其实在这个里面就是也是插一个话题，就是我不知道大家知不知道那个阿里巴巴的那个彭蕾也是阿里巴巴的，这个挺重要，挺挺知名的这样子的一个人的。

说话人 1 07:32 
那其实我猜哈，我猜这个彭蕾她就是 DC 型的。因为马云他曾经说过一句话，我负责做梦，彭蕾负责帮我把梦想实现，可所以这个时候大家可以看到马云对这个彭蕾的一个这个评价多么的高，因为他认为彭蕾是帮他实现梦想的一个人，那当年就是在这个阿里巴巴的这个创始人之一的这个孙彤宇，然后是他们俩是夫妻，然后当时还在这个阿里巴巴的时候，当时孙彤宇希望通过投资或者去投资其他的这个行业来扩大公司的这个业务范围。但是这个计划他是遭到了这个彭蕾的反对。

说话人 1 08:17 
就遭到了他自己老婆的一个反对了，然后彭蕾她认为这样子做给阿里巴巴会带来很大的风险，而且也不觉得不符合这个阿里巴巴的一个这个价值观，所以她就把这个把自己老公就是调离了到其他部门，并且她重新调整了这个公司的战略方向。其实简单来点来说，就是她开除到后面就是开除了自己的老公，所以得多狠的心，然后的话，所以这种类型的人她会对事情进行一个。

说话人 1 08:49 
去仔细的一个一个分析，那如果有人对他们的一个判断提出质疑的话，他们一般也是会迅速的这个反击，但是他这么做并不是说他要进行一个自我保护，他这个反击不是说他对自己做一个保护，而是说他在做判断之前他就已经做了仔细周密的一个分析了，所以的话他会认为我已经全面分析过了，你的这你说的这个质疑不存在，大概是这样子的一个感觉，然后的话也因为说他们不会，不太会这个冲动行事，毕竟有 c 拉住了这个老虎啊。所以的话他们不。

说话人 1 09:30 
太会这个冲动行事，他经常能够发现其他人没有注意的，或者是别人故意忽略掉的一些细节的一些问题，然后他非常善于在这个事情发生之前，或者是在这个问题产生之前，他就采取了一个防，预防的一个措施。然后有的时候这种能力会让别人误以为他们是一个悲观主义者，为什么？因为他们这个周密的这个规划，我这各种可能性都想过了。

说话人 1 10:05 
所以有的时候别人跟他去讲一些自己的美好的这个规划的时候，他就会泼一个冷水，觉得你这么想不现实，你这个这么想这种可能性比较低，诸如此类的。所以的话，就是有的时候就是说因为他给别人泼冷水，人家就会觉得说，哇，你这个好悲观，你怎么会这么想，对吧？好，那 DC 型的人呢？他有的时候真的是挺让人觉得这个矛盾的。原因是什么？就是说有一些人他有的时候会误读了这个 DC 型人的，他的这个沉默，大家还记得这个 c 吗？ c 的话是他给人的感觉是很爱，好像就是经常爱思考的，对不对？但是在这个 DC 型里面的话，他们的这个沉默不一定说是，就是他们在思考，而是说他们就想保留自己的一个看法，不是很想把自己的一个想法说出来，原因是什么？刚刚前面其实也讲到了，因为很多人会误以为他们是悲观主义者，那再加上他们没有这个人际因子，然后说话就比较这个直白，比较这个直，然后就容易让人就是。

说话人 1 11:15 
这个感受不好，容易让别人觉得你要好像是在表达一个有点悲观的这个意见或者是建议，然后有些人也会觉得说这种双引号这种悲观的感觉，好像给人感觉是在抱怨，就是为什么有的人有时候好像也有些人也会觉得第四型的那个人好像是一种爱抱怨，但其实并不是，他只是说看待事情的时候他会考虑到各种可能性，所以让他们他只是在去跟你去分享他的一个担忧和他对这个事情的一个考虑的东西。

说话人 1 11:46 
但有的时候就是会被别人去这个误解，所以就变成了 DC 型的人，他有的时候久而久之他就变成了一种我就沉默，我保留我的意见，我不说就是我不说不就没事了吗？我不说你就不会这么认为了，对不对？所以的话在这个 DISC 当中的这个各个组合里面，你看我讲了这么久的 DC 型，那 DC 型的人他是可能他是最不喜欢人际交往和这个感情用事的这种类型的人，所以他会也会显得比较这个叫什么，叫什么孤傲，或者是这种孤立或者是一种不合群的这种感觉在里面，会让很多人误以为他是一个不好相处的人，但其实也并不是的，是人都是需要社交的，只是他们稍微要更慢一点而已。

说话人 1 12:37 
好，然后那接下来我们看一下这个，写不下了，写这dis，我把这个擦掉，然后我们接下来去看一下这个dis，好，这三个特质都有哈。那三个，这三个特质都有的人的话是一个行动者啊。为什么这么说哈？因为他的一个行动其实是你看他有两个都是快，对不对？他是特别容易让你成为一个关注的，一个一个焦点的，而他也特别喜欢被人关注，同，因为他同时快，他同时又有两个人际的这个因子在这里面。好，所以的话他愿意去扮演一个指挥官的一个一个角色，因为他觉得就是让大家跟他在一起，他觉得他需要来去带领大家，去这个激励大家或去带动大家，他需要有这种感觉的这种存在，如果有这种感觉，他会觉得就是特别的这个意气风发的这种感觉。然后这种类型的人他也特别喜欢找这种乐趣，找这种好玩的东西，因为毕竟还是有这个 i 的，对吧？然后的话就是说，所以的话就是他也就是找这种好玩有乐趣的这个东西，所以有时候也会感觉他是一个比较看上去是一个快乐的一个人，然后但是在某一些特殊的情景下会容易引起的引起他的一个这个不爽。

说话人 1 14:12 
什么情况下？比如说一些高度需要去关注细节的事情，因为他没有c，就是一些需要高度去关注细节的事情，可能会让他失去这个耐心，他这个耐心这个 s 可能就有的时候就没了。然后或者是说他在这个，因为他需要高度的去关注这个细节，所以他如果长时间这样子下去的话，其实是会这个影响，就是会影响到他的这个一个发挥的好吧。然后的话，而且他们因为他们也喜欢跟人打交道，有两个这个人际因子，所以如果他的一个贡献得不到公开的一个承认，或者是说别人对他就是缺少这个关心，都是容易导致他失去信心，后来觉得没意思，毕竟他这个人际因子这么多，好吧？然后呢？然后说回来就是也因为他没有这个 c 哈，所以就是为什么他去做那种细致、细节型的事情，他容易觉得枯燥，所以如果有人帮他去补一下这个 c 会挺好的。

说话人 1 15:22 
好，然后的话我们来看下一个是这个DIC，DIC。好，那我们来去看一下这个DIC，那 DIC 的话反应快和急迫是它的一个行为特征的一个特点。为什么急迫？因为没有s， s 在低位，然后的话这个时候也是考验大家对这个图形的一个，就是高位和低位这个描述词的一个一个熟练程度。所以的话就是说因为他没有这个考拉，所以的话就是他就缺乏耐心这样子，所以做啥事都挺，就是想要自己挺急的这种感觉，然后的话，那这种类型的人他相对来说也自制，也有一定的这种自制力，然后以及这种雄心勃勃，然后也有不错的这种社交能力啊。在这种比较放松轻松的这种舒适的环境下，他们这种特点会表现得更突出一些，那因为不对，那虽然的话这个。老虎是他的这个行为特质中的这个占第一位，但是他们也是可以做到体谅别人，而且按照这个遵守这个规章制度、流程性的东西来去做事。我们刚才讲的是这个DIC。

说话人 1 16:49 
好，那接下来的话我们来去看一下这个 DSC d s d。好，那 DSC 的人的话他们是蛮认真负责的，然后也蛮追求这种就是精确的这种感觉，就是猫头鹰那种精确的感觉。那这种类型的人他们的一个行为特质是比较务实和理性的，这种感情用事的这种相对来说会少一点点，因为这个孔雀，这种外放的这个孔雀没有嘛。然后虽然说 s 是人际因子，但是收敛的一个人际因子是比较慢节奏的这种人际因子，所以的话他们就是相对来说不那么容易感情用事，然后的话那他们也不太愿意去透露有关于他们自己的一些，就是个人隐私上的一些东西。或者是说不太去愿意透露他们的一些想法或者是感受，但是他们做事情是真的是很有责任，还是很有责任感的，因为他们希望尽快的把他们自己手头的一些事情尽快的完成，然后希望他们预期预定的这个目标也能够如期的去完成，然后他们也会希望自己能够有机会去发挥，就是有点夸张，发挥所有的这个技能和经验，为什么叫他所有的技能？因为 c 这两个和这个 c 和 s 都是追求专业的，对吧啊？算了，还是不要用这种绝对词，就他还是希望自己能够去发挥自己的这种专业性特长，还有这种经验，然后所以他愿意为自己的这个，就是为这个结果，所以他愿意为这个结果去承担个人的这个责任。

说话人 1 18:40 
有的时候在别人眼里看来有一些就是很艰难才能够完成的一些事情，但是因为他不害怕、不畏惧，相反对于他来说他是能够去接受这样的挑战，然后能够以一个比较，就是比较稳健，然后比较以。一步一步把这个难题给他攻克下来，属于是这样子的一种感觉，然后的话他遇到这种情况，他有可能会让他这个容易心灰意冷哈，提不起精神。

说话人 1 19:13 
比如说这个目标不明确，目标不明确，或者是有很多个目标有点自相矛盾，这样子，毕竟还是有这两个因子在，对吧？然后有的时候跟他共事的人，如果说那个人不重视细节，不追求这个质量，他也会觉得烦，会让他觉得怎么可以这样子的，对吧？因为他追求这个东西，对吧？然后有的时候在面对一些艰难的一些情形的时候，其实对于 DSC 的人来说，他其实优先想到的东西还是更多的，还是在这个，他要想要去建立一个，就是标准，建立一个流程，建立一个客观的一个做事情的方式来去，就是让别人去一起协助把这个事情完成，或者是说他去用一个就是制定出来这个东西去获得大家的一个一个认可。

说话人 1 20:10 
其实是为什么哈？原因在于就是说 s 和 c 的人他们都太追求这个专业性的东西了，专业性的东西，所以的话，而且 d 的人又追求这个结果，对吧？所以的话就是也虽然他有这个s，但是因为他毕竟有两个这个做事情的这个因子在这个里面，所以的话他会更关注这个结果和更个关注这个过程性的这些事情有没有按规矩来去做完，而不是说别人的这个感受。

说话人 1 20:44 
感受，其实在这个里面他可能相对排位要稍微靠后一点点，因为毕竟有两个这个做事情的这个因子在这里，好吧？但是大家要记得只是会，只是虽然排位在后面，就是说 DSC 这个里面的这个 s 对于人的这个关注，虽然说相对是靠后一点，但不代表没有，只是因为他们优先要去处理完事情，优先要处理完这个任务，所以的话就是，所以你可能会在关于他人这一块的一个东西，可能感受上相对来说会弱一些，但是不代表没有，他内心还是有对人有这个关心和这个关怀的这一面在。

说话人 1 21:29 
好，然后那我们接下来看这个i，来看这个孔雀，那这个孔雀的话，它这个 i 的话它是一个影响力，对吧？它分如果说这一个因子很高的人，那就说明而且它没有其他的这个因子来去平衡，那说明的话它是可以这个比较轻松的这种方式去跟人去进行一个这个交流的，而且他也不怕跟人去进行一个交流。

说话人 1 21:55 
所以就是为什么有的时候这种图他也被称作为是这个沟通者啊？就是这个或者叫做这种比较，就是健谈这种类型的这种感觉的人，然后他是这种人，他给人感觉是比较这个比较合群，然后也比较自信，比较外向，他们非常的重视人，可人与别人的之间的这种接触和这种关系的这种发展。

说话人 1 22:21 
好，那第二个的话是这个ID，那 ID 型的话，人的话它是 i 在前，所以它是。善于表达在前，然后其次再是喜欢这个参与到事情当中，然后的话那他能够去自由的去表达自己的感受，然后也希望别人给他一个热情的一个回应，不害怕去处，不害怕也不逃避去处理这种很棘手的这种人际的这种关系，也因为他们善于解决这个冲突，所以并且他能够就是时刻的去关注到每个人的一个感受，然后如果说有出现这个问题或者是冲突的话，他一般来说他也会比较倾向于是去主动的去跑过去来解决这个问题。然后但是其他人有的时候可能会认为他根本就没有去理解清楚这个问题的一个复杂性和或者是说这个形式的一个掩饰程度，他会认为就是他们会认为这种类型的人解决方法就是在这种大事化了，小事化无这样子的一个感觉，就是说，唉，来来来，你们别打了，来听我说，大概这样子的感觉，然后有的时候在解决这个其实问题和冲突的过程当中，其实不仅要关注这个。

说话人 1 23:47 
解决问题的速度也要去，更重要的是也要去仔细去倾听别人对这个问题的看法，也是很重要的，这也是他们需要去学习的，一个一个点好，如果你像这个纯老虎的这个类型的人，有的时候别人去抱怨说他们自己的这个意见没有得到老虎型人的这个关注，对于老虎型的人，他才不管你怎么想。

说话人 1 24:14 
但是对于这个 ID 型的人的风格，那他就会去关注，因为他在意，因为他还是把这个 i 在前面，他还是把这个关系看看的，还是要高于这个任务的这个目标的。所以的话他们如果有人去抱怨说，诶？你怎么没有听到我的意见或者怎么样诶？他会去来去关心一下。是吗是吗？怎么？哪里有你说的什么怎么之类？他是会去来去关注的，这是他跟这个老虎型，还有跟低 i 型的一个区别，低 i 型的人毕竟还是老虎在前，所以他还是会优先去关注这个目标，再来去关注这个人。而 ID 型的人是先关注人，再来去关注这个目标，嗯，这是他们的一个区别。

说话人 1 25:01 
好，那我们来看一下IS，其实 IS 的人特别好。其实挺好的，虽然说他们出现了那个特殊图形，有一个特那 is 的人，他其实特别擅长这个去激励别人，而且他自己本身配合合作的这个配合的这个意愿度也高，对吧？而且都是关注人的这个因子，所以的话他们是非常重视这个感觉和非常重视这个感情，非常重视这个i，非常重视这个感觉，他非常重视这个感情，而不是说就是他对于这个确凿的这种事实或者充分的这种什么事实，这种相对来说要弱一点，他更相信自己的感觉会多一点。

说话人 1 25:50 
好，然后的话这两种因子他组合在一起能够去描述的就是说他是一个喜欢。这个人际交往同时也能够去体谅别人的这样子的一个人，因为他不仅这个自信、温和、友善，也能够倾听别人的一个心声，倾听别人的一个意见，而且也能够去尽力的去帮助别人。那这个 IS 的人的话，他的这个通常到通常他也是一个还蛮出色的这个老师，或者是这个叫什么指导者，那因此不，因为他们可以通过这种就是激励的这种手段去帮助别人的成长，去鼓励别人去发挥出来他们的这个才能。所以很多人也喜欢这种 is 类型的这种人，然后遇到问题的时候也会愿意去找他们，去指导指导，找他们去帮帮忙这样子的。像很多 is 的人很适合去做这个私人顾问或者是这个心理医生这种类型，就特别他们特别适合去做这些岗位，然后的话就但是因为他们总是表现出来很友善，然后愿意配合别人的这种行为，所以就是很多人在遇到问题的时候也会想要去。向他们来去征询他们的一个建议，对于他们来说的话也不是说有什么不好，但是有的时候他们并不想要去为别人的这个问题遇到这个问题而背分，背上这种沉重的这种负担，就是我替你说可以，但如果你要，我就是因为你讲的东西给你一些什么特别建设性的这种建议，万一导致你去做这个事情可能有不好的结果，就之类的，这个他们就可能不太。

说话人 1 27:52 
不太喜欢这个样子，所以他们是一个很好的一个倾听者，然后虽然他很有这个潜力去担任一个指导者，但其实内心层面来说，他其实也并不是说那么希望这个怎么讲，那么希望自己只是一个让人去这个吐苦水，或者是一个像情绪的一个这个垃圾桶，乐色桶这样子的一个角色，他其实也并不是说完全享受这个样子的，虽然他很关心别人的感受，但是他也不太愿意，不太。

说话人 1 28:30 
想说我很干心，关心你的感受，但是我要花这么多的时间去来去为你担忧，所以的话有的时候他也是需要让别人去明白，他可以成为别人的好朋友，但是他提供的这个友谊是有限的，因为他的人际因子这么重，所以他有的时候，对吧？也有这个考拉的这一面，就是不好意思去拒绝别人，所以但因为考拉型的人他不是有这个安全感这方面的这个追求吗？而且不是不喜欢这个风险吗？对不对？如果有的时候别人跟他讲的这个东西超过了他自己接受的一个范围，他可能会要去测他情商，要看下他情商这一方面的一个排解能力怎么样，不然的话他可能会变成了自己的一个叫做什么呀？会去反噬他自己内心的一个能量，这样子，这也是为什么很多的心理咨询师他们需要接受这个督导。

说话人 1 29:31 
好，我们接下来去看一下IC，又是另外一个对角线，对角线真的是很厉害，就是，也是很厉害的一个类型，因为他也是这个，包括了这个两，就是这个矛盾的这个特质，对吧？又要这个外向追求这个影响力，同时还得要谨慎。在这个这个这个这种类型的人里面，他就是既要这个态度非常的开明，对人家要友善，他又要基于这个当下的一个形势环境的这个所求，然后要表现出来理性分析的那一面。大家想想看这种类型的人什么人会比较多啊？像这个我们中国的这个外交天团，这个华春莹，或者是这个耿爽、赵立坚，还有这种像这个打演讲比赛的，就是演讲比赛的这种冠军，或者是打这种辩论赛类型的人，很多都是这种类型的人，他既要能够去说，通过他说的话这种感染力去感染别人，让别人去为他们投票，或者是让别人相信他们说的东西，同时要又要保持这个逻辑在线，这是他们的一个这样子的一个特质，那他们看上去的话也是这个很快乐和或者是说很值得这个信赖的。

说话人 1 30:52 
对于他们这种类型的人，有的时候哈，对于别人的这个叫什么？对于别人的这个表扬，有的时候他们会表现出来好像显得无所谓的这种神情，但实际上他是很需要别人的这个表扬和肯定的，毕竟他是有i，对吧？然后的话如果说他们的一个贡献也是得不到一个就是肯定的话，那也是不行的，因为毕竟这个 i 型在前面打头。然后的话接下来我们来去看一下这个ISC，那 ISC 风格的人对于他们这种类型的人来说，有机会对别人提供这个帮助是挺重要的一件事情。 ISC 而且互动对他来说也是一个很重要的东西，如果没有互动他就会觉得也很会觉得很无聊，然后他们是非常愿意去为别人提供这个帮忙的和提供这个支持的，而且他也非常想要去把一件事情。

说话人 1 31:59 
做到这个完美，就是非常关注细节，所以他有的时候就是跟别人相处的时候，别人就是会有蛮容易欣赏这种类型的这个人的，而且他们喜欢这个默默的这个付出。怎么来理解？就好比说因为你看哈他毕竟还是有这个 i 的，对不对？还是有这个i，但是因为他这个这两个的话，这个慢的，慢，慢一点的这个因子的一个原因，所以他就是转变成有点像这种默默付出这种感觉，就好比说在一个舞台里面，他就是更希望成为这个幕后的工作人员的这种感觉，他们并不喜欢说成为台上舞台上的这个明星。

说话人 1 32:44 
本来孔雀是想说成为舞台上的明星的，但对于他们来说，他们并不是说我一就一定很享受这个站在舞台上的这种感觉，但是他们希望能够参与到这个团队当中，参与到这个制作这个当中，正是他们的这种幕后的这种努力，成就了这个舞台上的这些人，成就了舞台上的这些辉煌，大概是属于这种类型的这种人，那有的时候就是别人可能会觉得他这个优柔寡断这样子，但实际上他其实只是在决策之前哈。

说话人 1 33:21 
他需要有一个全面性的一个考虑，这个方案的优缺点是这一定是这一个 c 的一个一个因素里面。但是当他这个准备好了这个方案或者什么，他觉得他考虑清楚这个方案的一个优缺点，准备好了，他也能够做出这个决策，因为毕竟还是有这个i，然后的话呢。他们做决策的时候也是不太喜欢被催促的，因为大家记得底下这两个因子好，然后的话他们也是那种不太愿意去制造冲突的那种类型的人，或者是说他们不太希望去引起，因为他们去引起一个很大的一个冲突这样子的，那因为像他们没有这个老虎，没有这个老虎，所以的话他们就是有的时候是不太容易说去为自己设定一个清晰的人生目标的，他们宁愿跟其他人去建立一个牢固的关系，或者追求一个个人的一个兴趣爱好啊。

说话人 1 34:21 
可能他们会把这个东西放在更前面一点，他们希望在这个团队当中他们表现出来这种友好合作，然后愿意接受别人的一个意见，这种他们不那么喜欢去出主意，是属于这种类型的。好，那我们接下来去看一下这个IDCIDC。好，那 IDC 的人他是有一种非常强烈的这种控制欲在这个里面的。然后的话，但他们做事情也是一样的，也是会很负责任的，那他会认为在当下这个情形里面，他必须要有这个明确的行动计划，而且他还要有充分的这种信心来去应对他做的这个事情过程当中肯定会遇到的这个困难。然后那他像他们一旦开始行动之后，他们就会义无反顾，没有人可以去或没有人或者没有事能够去阻拦他们的一个前进的步伐。

说话人 1 35:28 
好，然后在他这个执行做事情的这个过程当中，如果有人提出需要他们的帮助，他们也会毫不犹豫地去伸出他们的这个援助之手，赠人玫瑰，手留余香这样子的，所以他们也是需要从帮助别人的这个过程当中去获得一个自我的一个激励，大概是属于这种类型的。好，那我们关于 i 型的就讲到这里。好，那我们再来去看一下 s 型的，那 s 型的人的话，因为他是纯s，对吧？就是表现出来这种很高的这种稳定稳健度，因为他们没有其他的这个因子的平衡，所以的话就是他们表现出来的这种就是非常的有耐心，然后非常的平静温和这样子的一个感觉，尤其他这个 s 如果很高的话，那他会相对来说更明显一点，那他们会表现出来这种是比较容易接纳别人的这个看法，然后重视跟别人之间的这种友善的这种关系。但是因为他们性格就并不是很外向，所以的话就，所以的话会表现出来会比较依赖。

说话人 1 36:45 
依赖，就是说其他，比如说像这种老虎型的，这种类型的这种人，然后的话，那其实对于这种纯 s 的人，我们里面之前前面的那个就是四个类型的学习，里面其实已经有讲到的就是关于他们喜欢和不喜欢的这个东西，其实这个里面能讲的话题也非常多，对于纯 s 型的人我就不讲更多了。然后 Si 型的人他是属于这种非常愿意去支持别人。然后非常愿意，而且做事情相对来说也还是比较灵活的，他特别的这个看重这个关系的这个价值，那他经常是属于那种想要去寻找别人的这种，就是非常想去寻找机会来去帮助别人，属于这种感觉，那别人呢？他是不是能够友好的去跟他，就是合作，对他来说是非常重要的，尤其他要确保自己能不能够跟别人是一个融洽相处也是很重要的，因为他怕给别人带来麻烦，然后的话呢。

说话人 1 38:00 
他们总是会表现得这个很随和，这个很平静淡定这样子感觉的，所以的话容易，就是别人也会认为说，诶，他是有这个能力去应对这种各种场景的，他确实，因为他没有这个 c 的话，相对来说他的灵活性还是可以的。但是如果他在面对这种非常复杂的这种情境，他其实一样也会束手无策的，他因为 s 型的人他遇到这种就是危险的时候，或者是很复杂事情的时候，他还是一样会发懵的。所以的话，而且他也是一样，就是说因为他毕竟 s 打头，对吧？在面对一些重大的变化的时候，他一样也会非常的难熬，然后心里的这个反应跟他脸上的这个反应不是一致的，其实内心已经超级煎熬了，但是你的从他表情可能不一定能看得出来，那因为也因为他们的这个 s 打头，他们有的时候也会怕自己就是说错话，但又因为他们有 i 都是，他们也确实不得不说错话，所以有的时候在一些就是比较重要的这个场合里面，如果遇到这种，他觉得遇到这种冲突，或者是遇到这种需要。

说话人 1 39:14 
他去表达观点的，或者是说这种情况的时候，他也是会选择优先，会选择就是保留意见，就是放在心里面不说，但他的不说跟 DC 型的人不说是不一样的，他不说是为了这个，就是他怕自己给别人去惹麻烦，或者他怕自己惹得别人不高兴，或者是伤害了别人，是属于这一种还是在考虑人的感受更偏多一点点？所以有的时候我们也是需要去鼓励他。

说话人 1 39:45 
把自己的想法说出来，大概是这样子，好，然后我们再来去看一下SC，那 SC 这种类型的人呢？他其实刚刚我们前面有讲到他们两个都是追求这个专业性的，对吧？所以的话 SC 这种类型的人一般也会被人叫做这个专家型，或者叫做这个技术型，那这个技术是广义上的这个技术，广义上的技术，这种特质的人，他们特别适合去做这种程序员、工程师、学术研究、会计师，或者是就是反正这种跟研究钻研相关的这种工作，因为他们会要求这种严谨性，而且他们也注重这个数据，然后也注重这个事实，所以就是说他们也比较有耐心的。

说话人 1 40:49 
比较具有这个耐心和这种钻研的精神，一般对他们来说只有彻底解决问题他们才肯罢休的。那他们往往对这种比较有深度，或者是比较有这种高质量的这种工作或者是事情才会比较感兴趣，而且他们也会，就是往往也会这个尽自己的这个努力去获得一个这个完美的一个成果。

说话人 1 41:14 
那这类型的人的话，这一类型的人其实他还是蛮受人尊敬的，因为他们总想着就是说同时要保持这个低调，他们总想着保持这个低调，所以有的时候会让别人去低估了他们的这个能力。就像那个财大者不动声色，这句话其实就是形容的这种类型的人，那他们就特别像这个支撑大楼的这个地基，他们的贡献是在这个地表之下的，就经常容易被人忽略的那种感觉，不过就是好在就是因为他们本来也不太愿意这个成为众人的这个关注的对象，所以他们也时刻提醒自己，就是不要成为这个问题或者是冲突的这个起源者，有的时候他们会表现出来这种谨慎保守，所以也会导致有些人对他们不满。

说话人 1 42:11 
就像，对吧？我刚刚说他们是专家型，那这个网络上不是又有一个词，这个词叫专家吗？但是你不得不说就是这些搞科研的人，搞研究的人他必须就是要有这种严谨的这种态度嘛，对吧？好，那刚刚说了这么多种组合了，其实最后一个就是说的就是c， c 类型，然后的话其实 c 类型我觉得也可能可讲东西也不用讲太多，因为我在前面去讲那个四个类型因子的时候，其实在讲高位的时候，这类型我已经讲了很多了，他们这种人给人感觉是比较天性，比较沉稳。然后比较这种，还有一种这种比较压抑的，或者是说比较这种冷漠的感觉，他的这种高警示性的这种感觉，你会有的时候给人一种就是冷冷的这种比较漠然的这种感觉，那除非万不得已，他们是不会去跟别人透露他们的这个想法，或者是他们自己的一些信息，所以的话就是他们因为喜欢这种规章制度这种流程性的东西，所以他们生活当中也是比较重视这种条理性和重视这种就是系统性的东西。

说话人 1 43:31 
好吧，反正这一块在前面高位的时候其实讲了很多了。就是在那个里面其实有已经有很多的这种话术话题可以去讲了。好，那关于这是各个各种组合的，这种各种组合就先分享到这里了，更多的是各位老师要能够根据这是自己的这个在不同场景之下的一个应用，把它变成你自己的一个语言，好吧？到这里。

