2026年1月22日 下午 10:57|1小时 57分钟 30秒

关键词:
孩子、父母、妈妈、爸爸、家庭、家长、老师、话题、女儿、考试、成绩、专业、冲突、特质、兴趣、情感、机会、压力

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，那我们接下来的一个学习，主要是来去了解一下 DISC 在我们各个场景之下的一个使用，那关于这个环节的一个学习，它不是以，它就是我们所学的内容，因为后面它是不考试的，所以对于各位老师来说就是作为一个了解就可以了，它更多的是帮助你去，就是能够在跟客户聊的时候，你能够有话题，不会被尬住，就是好像没有话说这样子的，然后呢？去给到老师更多的这个素材，是给你们一个灵感，这样子的一个作用的。

说话人 1 00:41 
所以的话就是有时间你就可以去看，如果没有时间你不看也是可以的，因为我们毕竟不作为这个考试，然后的话，那其实我这个为了帮大家这个节省时间，那基本上我这个后面去整理的这些东西，可能在已经是这个抖音或者是有一些书里面都会去讲到，省得大家也去经常去找视频，找视频去看或者去搜之类的，帮大家节省了一些时间啊。但是如果你感兴趣，你依然可以到抖音或者是小红书上去搜索这个相关的，每个人的这个学习方式不一样。

说话人 1 01:18 
好，那我们来去下面看一下这个，我就简单的过这个，他讲的是说怎么打开这个客户的这个心门，那对于 d 型的客户来说，因为他简单直接做事快，你跟他去讲的时候就直接告诉他服务是什么，价值是什么，理由就是什么就可以了。而且就不要显得你这个讲话，这个好像啰里吧嗦的。他其实只要。只要认可了你的这个事情的这个价值，他其实做决策是很快的，他做决策是分分钟的这个事情。

说话人 1 01:51 
好，然后的话，那如果这个是 i 型的客户的话，你要多跟他去讲什么感觉对不对？谁买了这个东西也享受了这个服务？哪些人他们也非常认可这样子的一个理念，这样子的东西在这个里面。然后 i 型的人的客户有的时候你可能跟他约好了时间，他容易迟到，所以的话就是你不用去催促他们，让他们享受这种明星般的待遇就可以了。然后的话，那 s 型的客户的话要多跟他聊聊，看这个是怎么样操作的，下一步具体是怎么样进行的，让他们打消他们对一些不确定性的一些事情的一些就是担忧。然后在这个过程当中他你要多让他去说，因为他自己本身话会少一点，对吧？你不要把他的这个，把他的戏给抢了。

说话人 1 02:47 
好，然后的话， c 型的客户的话，因为他来之前可能就已经对你做过分析，做过了解，查过你的新闻了，或者是看过你的介绍，这样子，所以的话他已经算是一个，也算是一个半专业人士在你面前来的时候，所以你要多跟他去聊聊看，就是这个事情，他为什么是这样子？有必要的时候给一些数据、给一些论证，给一些东西给到他，好吧？然后大概就是反正就是这样子的一个感觉，然后的话这里找了几个视频，可能能够讲得更这个让大家可能更能够直接明白的去了解刚刚我前面讲的这几个。

说话人 2 03:29 
怎么应对老虎型客户？你谁？什么事？多少钱？强势直接的老虎型客户通常只会给你一次机会，想要获得他们的信任并不难。第一，呈现你的自信和专业表达中，切记使用大概。也许好像我记得这样只会让他们质疑你的专业度。讲案例要有数据，图文结合，讲到重点部分递上资料，增加说服力。他们以利益为先，对自己没有价值的事，转身就走了。总结和罗列好产品的优点，要精炼概括。第二，直入主题，别拐弯抹角，他问什么你就说什么，三句话讲不到重点，他也没有耐心听你讲下去，但要巧妙的暗示优惠名额模糊报价，给一个下探的空间，态度比结果重要，面带微笑，只要他不走，成交就有戏。第三，大胆地结，要结果解答完毕所有的问题，大胆的去地结。王总还有其他问题吗？如果没有，我就帮你安排下去了，你做事高效，我也不能拖你后腿。今天签订所有能够为你争取的优惠，我全部都写在合同上面，你过目下，没有问题就签下字。强势的人做决策也相当迅速，只要你能把带给他的价值说清楚，价值到位他就付费，你学会了吗？

说话人 1 04:51 
好，所以这个里面基本上把刚刚前面的也就是快速的总结一下哈， VIP 的感觉。嗯，好看。下一个。

说话人 2 05:02 
孔雀型客户最好签，他们爱晒自拍，喜欢色彩鲜艳的东西，举手投足都彰显着与众不同。想成功拿下，就需要满足他们的优越感。第一，赞美和倾听他们说什么你就认可什么。我老公在国外怎么样？这是我闺蜜出差带给我的。你只要表现出羡慕和称赞就可以。哇，难怪这么特别。非常好的凸显你的气质，满足她们的表达欲。她们以人情为向导，只买让自己开心的，不买对的。第二同行，刺激所谓孔雀开屏，争奇斗艳，她们可不想落于人后。多用成功案例来说服小姐姐，之前来了一位客户，跟你挺像的，不过气质跟你比稍微差了那么一点。她就买了我们家 VIP 套装，她说女人可不能亏待自己，像你这么有腔调的人，当然要全方面的考虑到位，切记不要逼逼叨一堆数字和报告，他们可没有兴趣听。

说话人 2 06:00 
特殊对待小姐姐这个套装实际上是要留给总裁女儿的，但是看你喜欢，我特别跟总经理申请这一套就留给你了，这可是全球限量款的，没了就买不到喽，你以为他们想讨价还价？不，他们要的只是独一无二的特殊对待，专门特地为你，只给你了，字里行间满足了他们的优越感。他们就是你的忠实客户，告诉你个秘密，这样的客户才是转介绍大户，你的朋友只要以你的名义来找我，我就会给特殊优惠，给他炫耀的资本，他们会帮你去开屏的做销售，这个。

说话人 1 06:40 
里面大家也看到了，他享受明星般的这种待遇，而且的话因为 i 型的人，他是连接型的人，对吧？你把他服务好了，他确实转介绍各方面，他也会给你带来更多的这个客户的。好，下一个。

说话人 2 06:55 
老好人，考拉型客户不懂拒绝，明明心里有答案，但嘴上还是说回家考虑一下，不会立马拒绝。考拉型客户，讲话慢吞吞，你说什么？很少提出反对意见，他们不喜欢冲突，而且很容易受影响。利用好互惠效应对他好，因为他们很容易被情感所绑架。比方她笑盈盈的跟你说，我回家跟老公商量一下，你千万不要逼她做选择，你递本书给她说，王总，没事，你人很好，这本书特别适合你，当下这个阶段带回去看看，过几天我们公司做活动，我特别为你去申请两个免费的名额，你人来就行了，就当交个朋友。

说话人 2 07:37 
为了维系自己不是贪小便宜的形象，他会超额回报你的，只不过性格使然，他不会雷声大雨点小的跟你一唱一和，所以给考拉们提供一些免费的服务，反而会让他们对你的好感倍增，营造一些舒适轻松的环境，他们就是你的回头客，成交之后也不会特别麻烦，放长线不是为了钓大鱼，而是客户想要什么，你能够给的出去。

说话人 2 08:04 
严谨的猫头鹰型客户，喜欢逻辑清晰，鼻梁架个小眼镜，语速平缓，听到你报价眼珠子转。谈到感兴趣的话题会向你提问，不感兴趣的你最好别啰嗦。面对猫头鹰们，你最好用数据类型的资料来佐证你所说的案例，他们会自己通过分析来做决定，且要多比较同行。王婆卖瓜、自卖自夸这一套在他们身上根本没有用。收集竞品资料，对标你家产品，列好表格，让他一目了然。他们喜欢专业而高效的人，要利用。心理学上的投射效应，指的是人们常常不自觉的会把个人的心理特征，比方说喜好观念归属到别人身上，也认为别人具有相同的特征。通俗点来讲就是爱屋及乌，他们喜欢逻辑清晰，你表达就分一二三梳理重点，他们追求完美，你做事就要注意小细节，最后要给他们时间来思考，单子就是你的，因为猫头鹰们很有主见，他们一旦考虑清楚，做事绝对不会拖泥带水，只要你专业到位，精明的，他们是绝对不会错过你的。

说话人 1 09:17 
在这一个视频里面就稍微还是要提醒一下大家，他的后半段其实讲的是有点问题的，并不是说因为其实我们通过前面的一个学习，这个关于。于 c 的他的一个决策的一个风格，其实我也是在前面有去讲到的，他最后如果能够很快的这个相信你这个东西去买单，他一定是因为你的这个专业性，不是因为你就像他里面讲的这些花里胡哨的东西，但他做角色，你想让他在现场做出来也是不那么容易的。现场做决策最快的还是前面这两位， d 和 i 型，后面这两个做决策相对来说就是会慢一点，所以这是为什么有的时候抖音上讲的一些东西，就是大家也要有这个判断力，经过专业学习和这个专业培训和这个是完全没有学习过的，是不一样的哈。好，那我们来去看一下，接下来去看一下，这个的话我就不一个个念了，反正就是说如果客户他是老虎型的人，那如果你也是老虎型，可能你们彼此之间会是就是老虎型这个客户他会怎么来去看待你？那这个时候你需要去调整的东西是什么？如果是一个，一个老虎型，比如说你是个 i 型的销售，如果你没有管好自己的，就是调整好自己的这个行为，那老虎型的人会认为你是什么样子的？然后这个时候你要给到一个调整是什么？这幅图是这样子来去看的，然后的话，那下一个的话就说如果他是 i 型的一个客户，他会是什么样子？好，然后大家这里面记得吗？看到吗？就是 d 型和 i 型都是容易现场做决策的，所以有的时候如果我们去做这种，就是大的这种讲座，大的这种就是活动。

说话人 1 11:13 
你收集了，就是很多人的这种 disck 客户已经上门要来了，对吧？那你如果说，比如说你今天邀约过来了二三十个客户，你得要清楚知道你要优先搞定哪种类型的客户，对吗？因为你的时间、你的效率都是，你的时间是有限的，所以你要把单位时间内你的这个效率要提升上来，但不是说 s 跟 c 型的，你就不去说去谈单或者怎么样，只是你要有一个选择的一个优先级，在这里面你要看你们机构的这个老师的人数，对吧？如果你人数不多，那你肯定还是要去提升你单位时间内的这个效率。

说话人 1 11:50 
好，这个是 c 型的，然后呢？下面这一个，这是 s 型，对，他们两个都是不，你看吗？这里写了吗？很难担任角色，其实确实是不那么容易的，所以前面那个视频大家要通过专业学习之后，要判断一下他有些地方是说的是对的，你看前面三个视频，我是没有去纠正太多了。

说话人 1 12:13 
好，那下一个场景的话我们来去说一下更多的这个父母关于老，关于销售，就是客户这一块，我相信各位老师的经验也是非常足的。好，那第，然后接下来的话我们来去看一下这个理解，父母这个里面它分为两个类，一种的话是你在去解读家长的时候，你可以告诉家长他自己可能会有这样子的一个行为去影响了孩子或者怎么样。然后第二个的话你是去告诉孩子，让他们去理解他们的父母会是这么想的。好，所以这个是在理解场，理解父母的这个场景下去用的。

说话人 1 12:53 
好，这个说这个理解父母之前，先通我通过这个电视剧的方式来说。可能大家更加有这个代入的这个感觉，那这个虎妈猫爸前两年不知道多少年，好几年前特别火的一个电视剧，然后当时是引起了非常多的这个共鸣的，然后有让很多的这个虎妈都忍不住向身边的老公去求证，说我是虎妈吗？我不觉得哈，我这么善良的一个人，我怎么可能会是虎妈呢？一边等着这个答案，一边眼睛瞪着，好像要吃人一样，那这个时候猫爸是这个求生欲是很强的哈？当然会说啊。对对对，你当然不是，哈哈哈，这样子的方式，对吧？好，你看他这个眼神，让赵薇来演是，对了，对，瞪死人的眼神。

说话人 1 13:41 
那各位，我在这个正式讲之前，我要先还是要跟大家说一下，那我们一直在说有没有最佳父母的这个模型或者怎么样的哈？其实最佳父母的模型是什么？如果让我就问 Disco 来回答的话，那就是 disco 四个都得有，那多难呢？全能父母，对吧？就是也许我们在这个，我刚才的那个回答哈，是没有，虽然说我们在这个父母的言行当中，我们都会找到自己喜欢或者是讨厌的这个东西。

说话人 1 14:14 
但是从父母的这个出发点来说，他一切都是源于爱，对吧？大家还记得吗？就是每一个父母都是孩子的这个考拉，对不对？只不过说有的时候就是他们的一些行为，或者是他们的一些其他的一些东西对孩子去造成的一些影响了，就是影响了孩子今天的他们表现出来的一些各种各样的一些东西。所以这也是为什么说现在家庭教育。

说话人 1 14:45 
这么重要的一个一个原因，对吧？好，那我们接下来去看一下，所以在我看来这个虎妈猫爸这个东西，它是没有这个善良跟不善良一说的，都是爱好，其实他们的爱浓烈程度不一样，那其实这个虎妈的话更多的话其实展示的是这个 d 和 c 的一面，对吧？这个猫爸的话更多其实展示的就是 i 和 s 的那一面，对吧？这个组合发挥的好，相互配合，其实孩子的还是可以在一个比较充满爱的这样子的一个环境当中成长的，那发挥的不好的话，他们彼此都去讨厌彼此，这个虎妈讨厌猫爸，对吧？相互讨厌彼此，那孩子在这个双方的这种排斥当中去成长的话，那就当然就是不太好嘛，对吧？好。

说话人 1 15:35 
然后的话，那关于这个虎妈，我们来去看一下这个虎妈，那像这个虎妈的她的一个给人的一个感觉就是会更加是这种比较，是比较这种外向的，然后比较这种严厉的，有的时候还会吼孩子这样子的，然后时刻准备好像要去战斗这种感觉。那猫爸的话其实是比较内敛，然后比较这个温柔，然后有点怕生这样子的，然后有的时候可能熟人就撒撒娇这样子，不主动攻击，反正这样子的一个状态好吧。然后的话，反正就是说虎妈她经常会觉得是什么呢？就会对这个猫爸说，白脸都让我唱了，坏人都让我当了，你倒好，你是占了红脸的这个便宜，哈哈，那猫这个猫爸他经常会对虎妈说的一句话是什么？这个总不能我跟你一起唱白脸吧？就属于这种语气，这种沟通的这个方式好，那教育理念的话，这个虎妈是会信奉，就是说子不教父之过，教不严，师之惰，这大概是这样子，所以他要这个扛起这个责任，就是非常严，对孩子是非常严格要求的，而且他会认为对孩就是孩子一定要去经历这个磨练或者是锻炼，是有必要的，这世界哪有这个躺赢的道理？或者是这种叫什么棍棒底下出孝子，反正就是类似于这种，就是比较严厉的这种感觉。那猫爸的话就不一样了。那猫爸是不一样的，猫爸的会考虑到，要考虑这个孩子的叛逆心理，要提倡这个因材施教，要发现孩子不同的这个闪光点呐。

说话人 1 17:17 
我们这个要鼓励式教育，成功是需要鼓励的，失败更需要鼓励，对吧？我们不能一味的去打击孩子，感觉大概是这种风格好，然后这个时候虎妈，反正有的时候虎妈会经常说一味的鼓励有用吗？他会觉得有时候会这样子的，觉得那时候那猫爸就会说这不是有用没用的问题，而是哪种方式更合适的问题，反正家庭场景就是经常有的时候就这样子。

说话人 1 17:44 
来来回回，在我们的这个实际家庭场景当中，可能更多的时候可能爸爸会担任这个比较严厉的角色，这是一种可能。哈，好，然后的话，那这个压力的一个传递的话，那其实对于虎妈来说，她在学习上要有目标感、荣誉感，考试要考出好成绩、好名次，只有名列前茅才能进入心仪的这个学校。孩子就是爸妈的希望，有朝一日要出人头地，这不是，难道还不是孩子应该做的吗？这是类似于这种感觉，太熟悉，然后那对于猫爸这个角色哈 is 的这种人来说唉。这个要减负，要这个减负减压啊。读书的时光本来就应该是美好的，除了作业之外，我们应该还有诗和远方，对吧？要让他去玩，不要压力太大，属于是这种风格，这种感觉的好。然后的话这个关于人生的方向，哈，虎妈对于孩子的一个人生方向哈是什么呢？就是说孩子的未来由他自己选择，作为父母我们总要去帮他把把关，这个把握好这个大方向，在哪座城市打拼，进入什么行业？包括择偶标准和这个婚。婚姻大事父母有经验，这个看得多、看得透，这个看得更全面，我们可以去帮他去做主或者是措施这种感觉。然后的话，那对于这个就刚才那个还稍微补充一下，就是说因为虎妈她会觉得虽然孩子的未来要由他来去选择，但是作为父母因为懂得多，吃的盐比你多，所以还是要给你些建议，你要听的，你要按照这个我们说的这个来的，那对于这个猫爸来说的话，他会觉得这个父母是孩子坚强的，这个强大的这个后盾呐？这个他的人生由他做主就好了，我们全力支持他啊。这我感觉我还精分了。

说话人 1 19:42 
好，然后的话，那这个时候猫爸就会觉得说他做主，孩子怎么能做主，对吧？身为父母全力支持是对的，但是具体要看情况对不对，更加要看是非对错，反正就是大概就是这种比较，就是强势的这种感觉哈。那这个时候猫爸能说什么？对，你说的是对的。只是你要知道猫爸经常会说，老婆你说的是对的，是这样子，但是那只是就是他可能会这种比较委婉的方式来去做成一个一个一个表达他想要去表达的这个消息，好吧？反正对于虎妈的这种特质来说就是掌控自己，诶，不对，补充一下，前面不是说了吗？老虎型的人是什么？掌控人生对不对？那所以对于虎妈的这个特质来说就是什么？掌控人生，是吧？掌控自己、掌控老公、掌控孩子、掌控一切，大概是这样子的一个感觉，而且他们也会认为主，他们是。

说话人 1 20:46 
他们要主动肩负着孩子的未来，就看上去好像他们管的很多，管的很宽，但实际上他们其实是希望他们成为孩子人生路上的一个清道夫，去帮他们就是排除一切的困难，为他们遮风挡雨，这是他们表达的一种爱的一个方式。所以我就说这个虎妈妈爸其实没有什么善良跟这个不善良这么一说，或者是什么对错一说，对吧？然后的话，然后虎妈她还会有一些这样的特质，她会以这个超高的这个标准来去要求孩子，她也看似好像是无情，但实际上这是他的一种想要，我们要追求卓越，这是他的一个这个模式。

说话人 1 21:32 
那猫爸的话 is 哈is，我们来看一下，他是一个在家庭关系当中，他其实是一个柔顺剂，就是说他在这个虎妈和这个孩子之间，其实他是一个协调的，一个一个这样的角色，对吧？他既希望就是能够搭建起他们俩之间的一个沟通的一个桥梁，又希望能够担任起一个传声筒的一个这样的这个一个角色，他就是说他虽然也会这个顺从老婆的这个叫什么老婆的这个意思，但是他也会去听取孩子的这个意见，他而且他是把家庭成员的这个需求是就是高于自己的这个需求的，就是他会把家庭跟孩子放在第一位，自己的这个需求是放在第二位的，所以他们是那种特别会照顾别人的这种感受。特别就是。反正他会为了就是牺牲自己，成全家庭、成全孩子，属于就是这种类型的。

说话人 1 22:38 
那我们中国 V 千年的历史文化当中，就是说特别习惯，特别就是一个唱红脸，一个唱白脸这样子的一个东西，在家庭教育当中这个其实也特别多，什么？这个叫什么慈父严母，对吧？或者是反过来这样子的一个一个方式。好，那其实的话就是说如果我们是在一个看测评的时候，你看他爸妈如果都是属于这个虎妈虎爸这种模式，孩子会是怎么样？孩子就是在一个双打模式之下成长，遍体鳞伤，对吧？这个家庭没有这种关注的，这种人际的这种因子，那么如果他是这种双猫的这种模式又会怎么样呢？就是也会无法无天，就孩子在这种无限的这种溺爱之中就是成长，就是比较这种养尊处优的一个这样子的一个状态。

说话人 1 23:39 
所以就是说什么模式组合起来都有它好，跟这个都有它，就是说就是有利的那一方，就是凡事有利弊不多说了。好，然后的话就我们来稍微再去看一下哈，来，有两幅图忘记给大家看了。好，我们来去看一下虎妈，对吧？妈妈在给你做出最正确的选择，对吧？虎妈，这个 DC 对不对？然后你看它。要他的娃吃饭是什么？捏着他的小脸蛋吃，哈哈，然后的话，对吧？然后爸爸这个猫爸 is 看看，是吧？你让他适应适应嘛？这个我们只要努力就一定能成功。大概是这样子的，大家应该能够家庭场景当中应该非常能够理解那个意思了哈。

说话人 1 24:38 
好，那接下来的话，这一部小欢喜也是前两年特别火的一个那个电视剧讲，不知道各位这个老师有没有看过啊？虽然我因为我比较少看电视剧哈。我是啊，特意去搜了一下每个人物的一个特点角色这样子哈。嗯，好，那我们来看一下这个小欢喜，其实小欢喜也是非常的一个非常非常典型的就是代表我们这个中国的这种家庭教育的一个叫什么？就是一个一个影影子的一个一个东西，反正非常典型的这个代表。那这部电视剧的话，它是非常聚焦在这个高考的这个社会的这个热门话题里面的。然后他有三组家庭。好，我们这里会看到三组家庭，然后就是他从这三组家庭咱们去演的。好，那我们来看一下每一组的这个家庭，他的一个一个情况是什么样子。

说话人 1 25:36 
来看一下第一组家庭的话，就是这个黄磊跟他的这个老婆海清，然后的话那这个在这个里面，海清就是这个虎妈，就是这个虎妈，我们看起来怎么感觉虎妈这么多？然后的话，那这个海清的话，她是就是属于这种非常这种。刀刀子嘴、豆腐心的这种类型的虎妈一出场她就给儿子十连击，对吧？你不要叫我妈，我不是你妈，我为什么要生你？我就不该生你，你对得起我吗？你看她一出场的时候，我还特意去找了一下这个片段看，真是句句扎心，招招致命这样子的。然后她儿子平常放学回家哈，他的一个说话方式，这个也是那种连环的，连环炮的这种方式扑面而来。考试考多少分啊？你这个成绩怎么考本科学校啊？赶紧滚去写作业。哈哈哈，当然，电视剧有夸张的成分哈，有演戏夸张的成分嗯。然后的话，他的儿子哈经常做的事情是什么？就带上这个耳塞，就躲进这个房间，然后一到考试他就要下这个死命令，你必须给我进步多少分，你必须给我提升多少个名次啊。但他的儿子经常想的是什么？他儿子经常想的是他儿子想去成为一个艺术生，艺术类的考生。

说话人 1 27:01 
这里的我找了，我也找了一下，截图你都能看到，感受一下那种连环开枪， biu biu biu 开枪的那种感觉。你现在高三了，学习不灵，打架门清，断崖式下滑，你对得起我吗？对吧？是这样子的一个感觉。好，那我们来看黄磊猫爸，那他呢？就是他是一个慈父哈这样子的一个角色。那黄磊的话他是更看重孩子的一个，就是综合能力的一个培养的，那换句话来说，他就会认为说这个分数不是第一位，对吧？那这个孩子，他的儿子在学校闯祸之后，这个成绩下降以后，他会去鼓励孩子，也会，但他同时也会关心他老婆，他会给他经常会做的一个事情，就是给他老婆一个很温暖的一个回报，对不对？很温暖的一个拥抱。

说话人 1 27:50 
对不对？然后很耐心地帮他去分析这个事情的一个前因后果是什么样子，然后就是这个去很从容的去面对孩子的种种问题，就属于这种角色，然后自己任劳任怨这么多年，然后结果他被单位裁掉了，然后结果他想的东西是什么？他担心他自己的失业这个事情会影响孩子的这个备考，所以他每天还装作去上班，对吧？默默地在商场里面徘徊跟休息，风神好感人啊。

说话人 1 28:22 
然后的话，然后这个里面你看哈他的孩子的一个感受是什么？因为他妈妈对他太严厉了嘛。他经常就会说，你不要对我这么凶，我又不是坏孩子，我只是成绩不好。我成绩不好你要否认我一切吗？好像我成绩不好就等于一个坏孩子。其实他这部剧也演出了很多像他青少年的一个一个心理的一个一个一个就是反应哈心声这一块都是没看过的老师，我觉得你们可以去看一下，可以代入一下。好，然后的话那我们其实在这个里面也是能看到他们这一组的一个一个情况。然后的话，那其实在这个里面，因为他也是一个，就是这个虎妈猫爸的一个组合，对吧？所以他妈妈的话也是有一个非常就是老虎的这种特征的，就是说掌控全家，他言这个言辞也非常的这个犀利，对不对？大家自己能够感受到目标非常明确，就是要让儿子考上本科，那他这个爸爸的话明显就是非常的这个内敛，对吧？他对待孩子的成绩和成长都非常有耐心，然后对这个家庭的这个矛盾也始终坚持和平对话这样子的。

说话人 1 29:33 
然后对于他的孩子来说，他其实他的孩子更多的压力其实是来自于妈妈，因为这种是结果导向带来的给他的这种压力，然后他的减压方式反而就是来自于这个爸爸。所以就是为什么就是一个家庭里面，这是，其实这也是一种平衡，对吧？然后的话，而且他爸爸会说，就是说选择艺术也挺好，对不对？理解万岁。

说话人 1 29:57 
其实你说他妈妈是真的凶吗？或他爸爸是真的怂吗？其实也不是，他们都是一样，就是说他们都是爱孩子，只是希望孩子的一个高考成绩能够去换回一个本科，对吧？尤其现在这个社会就是入门槛，就是就业的一个门槛。就基本上都是本科，对吧？甚至是研究生，所以是，所以要能就是说在这一个场景里面，其实是要孩子要也要去理解他们的父母的好，下一组这组是也是蛮心酸、蛮心塞的一组，那这一组的话是由这个沙溢和这个陶虹演的。

说话人 1 30:40 
哈，那，那这是他们的这个女儿，那在这一个场景里面的话，这个她这个叫什么？陶虹，她饰演的一个角色是一个金牌教师。金牌老师，那她因为她为了这个女儿的这个高考，她是选择了这个辞职，然后专职在家里面去照顾她的这个女儿的，然后她把这个女儿的这个房间按照这个录音棚的标准是进行了这个改造的，就是隔音效果超级好。然后她每她女儿每天回家，她就会像这个，就像待在这个笼子的，这个不对，就像待，就是待在她这个家里面，然后去等她女儿这个放学，然后就是靠在这个墙上，然后去隔着一扇这个玻璃窗，就是监督着女儿的一举一动，生怕她没有抓紧时间学习。反正这个当时演得非常的为貌，就是非常的好哈。然后他每天早上一起来，他就会很精心的去熬那个药膳，给他的这个女儿喝，然后端出来这个什么燕窝、什么海参这些东西，但他女儿其实早就已经吃吐了。然后就是说，然后每每次这个成绩放榜的时候，他只考虑女儿是不是考。

说话人 1 31:59 
考试是不是考到了全年级第一？属于是这样子，你看看这里写哈，都考第二了，有什么可高兴的？是属于这种风格的妈妈哈，那对于她爸爸来说的话，就是会，虽然他爸爸在这个里面好像就是挺渣的这种感觉，但是因为他们是个离异家庭，但是因为他的这个前妻就是这个陶虹哈跟他之间的这个隔阂，所以在人在这个高考的这件人生大节的人生大事上，他是被禁止打扰这个女儿的学习的，但是他总有办法溜进他们家里面，或者是他偷偷的跟他的这个女儿约会，大家能看到偷偷地跟他女儿这个约会。

说话人 1 32:41 
而且他还买了很多的这种玩具去跟女儿玩，还带女儿去吃大餐呐，各种的，反正就是放松放纵这样子的，而且他经常会认为，哎，女儿已经足够的优秀了，心里有梦想就应该去追嘛，对吧？而且他也认为这个女儿的航天梦是多么的伟大的一个这个理想，哈，对吧？但这个里面我们其实会看到哈，他妈妈的话，其实更倾向于是 c 型，我都不能说是带有 d 型，就是 c 型，他爸爸就非常明显就是一个 i 型的一个爸爸，哈，就是非常乐天派这样子的一个爸爸，对吧？那他妈妈的话因为她要求非常的苛刻，然后就是而且她的这个标准还也非常的高，吃什么东西要有标准，考试要有标准，人生发展也要有标准，就是属于大家还记得吗？规划 c 型的人生态度是什么？规划人生对不对？一切都有，都要有规划。

说话人 1 33:36 
然后那对于他的这个爸爸来说，非常典型的孔雀型，对吧？非常幽默大方，跟孩子打成一片，对吧？那家里的这个太后躲不起，她就带着孩子一起来去，就是躲她妈妈特别逗。然后的话就是对于他这个孩子来说，其实大家可以看到他这个孩子非常的乖巧，就说爸妈我从小在学习上就一直没有让你们操心过这个，反正这话感觉听起来还挺令人心疼的。好，那我们来去看一下他女儿的这个压力来源其实非常明显，是来自于他的这个妈妈，因为这个第一名的这个魔咒就是一直困扰着他，就是第二名等于什么？第二名等于不完美，对吧？然后的话，所以他女儿后来就变得有点这个抑郁，对吧？就是从一开始的这个只是回避，到后来就变成了逃离，对吧？他还一度打算这个跳楼自杀，对吧？当时这个电视剧里面演的那一部分，然后的话，那他的减压非常明显就是来自于爸爸，爸爸是他的这个开心果，对吧？然后就是当然他后来也有来自于妈妈，他妈妈因为他妈妈后来发生了这个变化，因为这个电视剧里面他后来就是有做一些事情，就是让他妈妈去发生的这个变化，所以的话其实他也有来自于就是他妈妈后来的改变，所以同时也改变了他就是属于这样子。

说话人 1 35:10 
那其实在这个里面你会发现他妈妈其实也不想去逼这个孩子，他就可能没有意识到自己在逼这个孩子，只是这就是一个他的一个性格里面，行为里面的一个就是完美主义，不由自主的这种高标准再去逼孩子，变成了一个双引号的这种去逼孩子这样子。他其实爱的方式调整一下，他们后来就好了，对吧？他孩子后来也好了，对吧？所以可见这个行为调整带来的这个威力，这个，对吧？好，那下一组应该是大家最喜欢的一组，反正当时我查了一下，好评还挺多，那下一组的话，这两个演员这个是叫刘静，不，他演的角色叫刘静，然后他爸爸演的叫这个盛立，那这个里面的话就是他的这个妈妈哈。

说话人 1 36:05 
这个妈妈是应该是很多孩子当中心目当中完美型的一个妈妈的一个形象，就是说她的打扮也非常的这个落落大方，讲话也非常的这个慢条斯理，声音非常的温柔。然后也这个叫什么？面色也非常的这个面，就是脸部的这个表情给人的感觉也非常的这个温柔，然后也很少发脾气，对吧？然后当他的这个他们两父子，当他们两父子想要去放飞那个有一个叫梦想气球，他想去放一个梦想气球的时候，闹僵的时候呢。她给到丈夫更多的是这个支持，就说那不放我们把这个气球拴在院子里就好了。那她给儿子的也是支持，说，哎，我一不小心没抓住，就是就是这样子，就是，反正就是然后她给了孩子的一个就是很，就充满，就是很一个眼色，对吧？就是反正她就是会也是在家庭里面起到一个协调这样的角色，具体可能你们要看的电视剧才知道，然后的话那她后面被查出了得了这个癌症，然后她自己一个人默默的去住院，然后默默的去检查，默默的动手术，她就是为了希望不要去影响。

说话人 1 37:21 
她的这个老公的这个工作，还有她的孩子的这个学业是属于这种，所以她孩子后来在知道妈妈得了这个病以后，她其实是非常的这个内疚的啊。然后的话，那她老公的话是一个一个一个一个一个地方的一个高官。然后他常年是在这个外地工作的，所以他小孩就从小被寄养到他的这个外公外婆那里去，所以他们之间的这个距离感就这么产生了。那她呢？是完全不了解孩子的，但是她又为了刻意去维护自己的一个形象，地方高官就是当官的，对吧？要维护自己的形象，所以就。他不了解孩子，那孩子当然也不会了解他，对吧？那所以他们两个经常会聊着聊着就吵架，就大干一架，属于这种类型的。那他因为他是一个非常就是循规蹈矩，就是这种类型的一个老干部，所以他老婆就是在这个后院说要去放飞那个高考气球的那个梦想，高考的那个梦想气球的时候，他在嘴巴里面念叨的是说不能放违规的，哈哈哈，对吧？非常有意思。

说话人 1 38:31 
好，那他的这个妈妈的话肯定非常典型，就是一个考拉型的一个妈妈。那他爸爸的话就是一个 c 型的一个这种特质的一个爸爸，那因为两个人因为工作其实都缺席了孩子在成长过程当中的一段非常重要的一段时光，所以对于孩子来说，他更多的一个压力其实是来自于这个爸爸，对吧？因为他爸爸有一个非常成功的一个事业，他老是板着一副脸，对吧？那他的一个减压方式的话，就是来自于他妈妈非常的这个善解人意，天使般的存在，对吧？里面有一个演到就是他去安慰另外一个女孩子，都不是他自己的孩子，那个女孩就说阿姨，这个你像天使一样，对吧？都会这么去说他。然后的话也是因为她这种天使般的这种存在的，这种感觉，这种特质，然后所以她让她儿子就是找回了曾经渴望的这个母爱，对吧？因为他们本来是分开的，然后那其实他爸爸也是对他的孩子其实也是充满了这个愧疚跟爱的，只是他平常习惯了这个一板一眼，他不知道该怎么去修复这个父子之间的关系，所以也总是没有办法去迈出那一步。

说话人 1 39:46 
好，那我们接下来会去看一下，就是四种不同类型的父母，他们的一个就是特质是什么样子的？好，我们先来去看一下这个老虎型的这个父母，那老虎型的父母对于他们来说爱是什么？爱就是鞭策，这样其实也会显得有一些粗暴在这个里面，是不是？然后的话，对于就是低型的父母，他们一下到班回到家就是虽然也很累，但是他们有一个神奇的功能，就是他们叫充电五分钟，通话两小时，就是他们在沙发上稍微眯一会，休息一会，然后又能够投入到一轮新的家庭的这个战斗当中，比如什么洗衣做饭呐、辅导功课、检查作业，就是速度，反正就是手脚什么的都是非常快的那一种，而且他们也是那种就是比较还比较密切关注孩子的这种学习跟这种成长。

说话人 1 40:42 
那你不要看，就是如果他们在公司也是老虎型的那种，你不要看他们在公司说话是这种命令型的这种语气，他们回到家哦，也是一样的，也是那种就是说话就像机关枪一样，哒哒哒哒哒哒这样子的，而且也是那种说话也是句句致命，就是你看他好像是在这个询问孩子对不对，但实际上每一句话听起来就像质问一样的，就是说作业都写完了吗？吃完赶紧去做作业，作业没写完不许玩，就是大概是这种，就是口吻，或者是说类似这样子的话，就有的时候就是对于这个孩子来说，他可能会怀疑自己是不是从垃圾桶捡回来的，哈哈，然后他也是为了避免就是被这个。

说话人 1 41:26 
老虎型的这个父母就是有下一波的这个灵魂追问，所以的话他们一般也是会选择就是赶紧回房间写作业的那种，就是反正就是减少跟父母当面的这种交流吧。对，然后的话因为就是老虎型的父母，你看他这拿了个小皮鞭，对吧？擅长这个鞭策孩子，对吧？然后他们关注孩子的这个考试成绩，还有他的这个升学的这个具体去哪所学校，就是反正在他眼里就是他其实已经很大程度帮孩子去做了一些就是决定，就属于这样子的。然后如果他们想要让孩子去理解，就为什么要去做一件事情？他们有的时候也是那种让孩子知道为何奋斗，就是我们要有这种奋斗精神，我们要这个，反正就特别像跟下属就说话的那种感觉，然后的话，而且他们也非常追求效率，他们也不是，他们不太接受自己孩子，就是磨磨蹭蹭的那种，所以的话他们也就是在给孩子去，包括刚才说的那个植入，那个就是说怎么去完成一件事情的时候，他们也是那种要培，就好像要培养小孩的那种斗志，或者是那种给孩子植入那种不服输的那种理念。

说话人 1 42:38 
大概是这样子的，然后就是那他的这种行为表现就有时候容易让，就是他会有点那种就粗暴的感觉，因为他有的时候他就容易忽略孩子的感受，就很少会去问孩子说，诶，你这个今天过得怎么样啊？今天在学校开不开心啊？你今天有没有什么事情想跟爸爸妈妈分享？就是对他们来说时间就是效率，他们就是说他会觉得虽然有的时候出于可能这个修养或者怎么样，会也会去问一下孩子这一方面的东西，但是孩子说没两句他们就可能。

说话人 1 43:11 
无意识的或者怎么样就打断了，就是不想再听下去了，或者怎么样，就是因为骨子里面还是就是做事还是有点急的那种，你想让他把孩子的一个完整的，可能小孩想跟你表达一件事情，讲一个故事，什么之类他可能都不一定有耐心讲完的，不一定有耐心听孩子说完。哈，就是属于这一种，然后因为他们说话的语气有的时候也是这种，就是命令的语气，对吧？命令的这种语气，所以的话，他其实有的时候就是做作业也是那种命令的语气，对吧？考试考第一也是用命令的语气，他就会让孩子就觉得说你就是你，什么都是在命令我，你就不在乎我的那个感受是属于这种的。

说话人 1 43:53 
然后的话他们也因为他们自己本身也是就是比较拒绝借口的这一种，他们不接受成绩差的任何借口，就是你成绩差就是这就是他们看到的一个结果，然后就属于这种，然后的话他们也会就是因为这种老虎就是比较这种强势的这种掌控，所以他们有的时候会把他们自己个人的这种意愿，个人的这种目标之类的会强加在孩子身上，属于这种，有的时候他们可能还会觉得说很多东西就是这不是孩子应该知道的吗？他都这个岁数这个年纪了，他不应该就是要这样子的吗？他就会有很多觉得说你天然就应该要会这样子，他就是反正就是属于这种感觉的啊。

说话人 1 44:37 
那对于他来说的话，其实对于老虎型的这个父母来说，他其实这里我插一下，他其实需要去学习的，就是说对于他来说，他其实需要学习的东西是叫做这个放下这个架子。那怎么说呢？就是说首先第一个他呢？其实大家记得我前面的时候讲了吗？对于老虎型的人来说，真的他要学会的东西，不管他在什么场景下，他要学会的第一个件事情其实就是倾听，而且要耐心的去倾听。人说话不代表就是在倾听这个我在前面的时候讲过了，前面的老虎型的时候讲过，那他呢？要让孩子去说，让孩子开口把话，最重要的是让孩子开口把话说完，这个很重要，让孩子要把话，这个说完。然后的话就是说，因为一旦就是说如果这种类型的父母，他不让孩子就是把话说完，不给他这样的机会，就很容易埋下一颗，就是在孩子心目中有意埋下一颗，说我以后再也不跟你说话了，就大概给孩子会有这种想法，好埋下这种种子。那就是也许可能小孩子他有的时候可能想法比较幼稚或者怎么样的，但那他都是孩子想要去表达的声音，想要去说的话，其实对于老虎型的家长来说，不要去急于去判断这个对错，不要去急于判断这个对错。好，所以大家看到吗？其实老虎型的人他们行为的这个底层的东西其实是相通的，只是在不同场景下大家语言不一样而已。好吧。不要有对错，还有一个就是不要有下意识的否决，其实孩子一跟你说什么就不行，不对不对，不行，就是 say no 这样子的好吧。然后第二个的话就是他要能够去启发孩子的一个这个思考，启发孩子的思考，把这种命令式的这种语言改成这种启发式的这种提问，因为他原本就喜欢这种发号施令的这种说话，让孩子照做，你给我照做就完了，你就这么做，那就是这种语气，那其实是为这种其实方式也是很容易抹杀孩子的，这种就是动脑筋的这种意愿的，好吗？还不如通过多比较多的这种启发式的这种提问去问孩子你有什么更好的想法吗？你有什么不一样的思路吗？可能这样子还更好一点。

说话人 1 47:02 
好，然后第三个的话就是其实对于老虎型的父母来说，有的时候得放下架子，有的时候也要主动认错，因为孩子心目中的一个权威，他不是说我父母死不认错就能在我面前树立起权威了，其实有的时候不一定是这样子的。那如果有的时候父母能够发现自己的错误，并且承认有一个承认自己错。

说话人 1 47:30 
错误的态度其实也是可以给孩子去树立一个就是正面积极这样子的一个一个形象的，所以的话就是不一定非得啥事都得那么生硬的来，是吧？然后第四个的话就是说要学会等待，尤其如果老虎型的父母加上一个孔雀，加上一个那个考拉型，或者是孔那个猫头鹰型的孩子，就是他一定要学会等待，因为在小孩这个成长过程当中，没有什么东西是一步到位的，对不对？然后就是因为他们太追求结果了，就是老虎型的父母太追求这个结果了，所以有的时候他们也会忽略掉这个叫什么静等花开的过程，哈哈，就是静等孩子成长的这个过程，有的时候他们也是会忽略掉的。好好，然后第二个的话是来去讲怎么跟老虎型的父母相处，那这一块的话是给到孩子的这个建议，但是一般来说可能都得是在一个初高中的孩子了，或者是甚至可能就是高中阶段的孩子，可能年纪小一点的孩子，他们还是会比较难去很好的去理解这个东西的哈。

说话人 1 48:39 
那既然老虎型的父母他们享受这种权威，对吧？你想让他们去很快为你去做一个改变，那可能有时候可能得发生一些很重大的事情，对吧？父母可能才会去做一些改变，不然的话我们来改变我们自己的一个处理事情的方式，比如说如果你原来，如果，比如说如果一个孩子他原来跟父母的一个沟通方式是说爸，你说的对啊？但是可能是这样子，用这种，但是的这种转折，然后去沟通，那他们肯定就。就很容易引起他们的一个反感，对不对？那这个时候我如果把它改成说，爸，你说的对，那我会记住的。同时我也有些想法，您能不能听我说一说？大概是这样子，就是这个时候就可以把他们本来他们父母比较强势强硬的这个态度就能往下去拉一拉，其实这个yes， but 是一个在任何一个场合，无论是职场还是哪里，其实都是一个沟通的时候很容易引起人反感的一个东西的。是的，但是这个老胡你说的对，但是老板你说的对，但是对吧？最好的一个沟通是，是的，这个yes，and，对吧？是的。

说话人 1 50:00 
然后就是同时我们可以怎么样？大概是这种感觉好，然后呢？而且我们也可以引导，就是这个孩子就是也要去理解一下，因为老虎型的爸妈工作狂，他们为什么这么累，对吧？让他们要意识到，就是说老虎型的父母是怎么想的，他们其实是希望为孩子去打下这个江山，对不对？为他去遮风挡雨，这样子一个角色，好，这个孔雀型，孔雀型的父母就是以他们的爱是什么？他们的爱就是鼓励，但是可能会让孩子变成了就是放纵这样子，我们来去看一下，那这个其实 i 型的父母也是这种能量满满的，下班回到家也是能量满满的。

说话人 1 50:59 
那他如果他喜欢跟人互动，那上班就是跟同事互动，下班就是跟孩子互动，对吧？然后而且他们相比于其他几个类型的父母，对于 i 型的、孔雀型的父母来说，他们是把跟孩子的这种互动当做是一种回血的一种方式，给孩子讲讲故事，跟孩子玩一玩，他们都会觉得很有乐趣的。然后的话，这个关于作业哈，作业是所有哈家长都绕不过去的坎，那对于这个孔雀型的父母，他一般会去问，就是说你这个作业都做完了吗？这个玩归玩，记得要写作业，就是要不这个爸爸妈妈先陪你玩一会，然后我们再去写作业？可能属于这种类型的，然后的话反正他们跟孩子会挺亲的，像这个相处起来就像朋友或者是兄弟姐妹这种感觉一样的，而且的话就是说因为他们也很喜欢夸奖孩子，动不动就夸，那各种就是夸奖的这种形容词，反正就是特别多，经常挂嘴上的这一种，所以的话为什么说这个关于赞美，就是就是孔雀型的父母，还是挺值得很多人学习的。

说话人 1 52:14 
然后的话，那他们因为他们善用的方式也是鼓励，对吧？所以他们是很愿意跟孩子去平等对话，然后积极的去互动，然后一起玩耍，大家一起玩耍的好朋友，这样子的感觉，而且他也非常关注孩子的一个感受，他经常会去关注孩子的一个内心的一个感受跟情绪的一个变化，这样子，而且他也经常跟孩子传递一个一个东西，就说嗯，你是最棒的，就传递这种信心，而且他在。

说话人 1 52:45 
就是征求孩子的，他做事情的时候他也会征求孩子的意见，就是会去问一下孩子是怎么想的，去培养孩子的这种自主意识，然后的话，那对于他们来说的话，有的时候做得不好的地方可能就容易放任孩子，因为他们，因为如果他们没有低的话，没有老虎的话，那他们其实因为他们不太擅长去做那个计划，对不对？他们自己有的时候制定的一些，比如说他们自己有的时候制定的一些学习规则，说好了要 123 怎么去做的，但反而有的时候他们反而是带头去破坏规则的人。

说话人 1 53:24 
比如说定好了规则，每天必须要写完作业才可以玩游戏，才能看电视，结果然后可能今天孩子喊了一句，哎呀好累呀，或者怎么，我说好吧好吧，那我们先看电视，先玩一会再写作业，属于是这种，然后的话因为他们太给孩子这个自由了，这个孩子有的时候就是放飞自我了，到了学校就孩子可能就表现出来这种无组织、无纪律的这种表现。然后有的时候也因为他们跟孩子做朋友，对不对？然后做兄弟姐妹，所以有的时候就是说界限就不是很分明，就有的时候他们跟当他们想要以就是在孩子面前树立权威，让孩子去听他们的或者怎么样，可能有的时候就不那么容易了。

说话人 1 54:11 
然后的话，因为有的时候我他们夸孩子，或者是说他们讲一些东西也太夸张或者不切实际的这种言语，有的时候小孩也会向他们学习，对吧？也会学他们吹吹牛，或者是吹嘘一下，这样子。好，那对于。这个他们来说，他们要去调试的东西，就是要摆脱这个随性，要给孩子定好这个规范，定好这个规矩，在家里面的话还是要形成一定的规矩的啊。就是说而且的话学习方面也要让有让他们有一些章法，不要太随性。然后第二个的话就关于时间管理，因为他们自己本身时间管理就比较差，经常迟到什么之类的，所以的话在这种学习和玩的这种时间安排上也要有分这个轻重缓急在这个里面。然后的话就是说关于这个制止这种无理的这种要求，因为有的时候孩子这种无理的取闹不合理的要求，有时候他们会一心软就答应了，这肯定是不行的，还是要及时跟孩子去指出和纠正的。

说话人 1 55:18 
然后呢？因为他们有的时候这个叫什么？说的开心了，一激动就很容易向孩子去做承诺，说爸爸答应你，明天一定带你去，怎么样？妈妈答应你一定就是容易有的时候去做出这种承诺，但是做出承诺他有的时候可能会忘记他承诺过的这个事情，或者是说他当时只是随口一说，他没想到孩子就放心里了，属于这种，所以的话就是说。

说话人 1 55:44 
对于他们来说，答应孩子的事情就要做到不要找借口，不要去推脱这样子，然后的话那怎么去跟爱型的一个父母去相处呢？就是这个叫做同频共振哈。那其实为什么？因为在爱型父母来说，因为他们是开明的，是民主的，对吧？然后所以就是如果说孩子自己本身如果有什么脑洞大开的想法，就尽管跟他们提，直接表达自己的观点跟想法就可以了，哪怕是这种很幼稚的见解没有关系的，他们是不会嫌弃你的，所以，而且甚至会很重视你的这些想法和这些感受。

说话人 1 56:22 
而且就是爱型的父母也很追求这个潮流，这种新鲜感，玩的这种东西，所以的话就是他本身其实他的教育理念是不太说会被束缚这样子的，所以做他们的孩子，其实整体来说真的做他们的孩子还是挺开心的，还是挺开心这样子的啊。所以的话就是说如果孩子不是孔雀型的话，如果想要跟这种父母去同频共振，那就是说你的你爸妈喜欢玩，那你也跟他玩呗，对吧？对不对？一家人一起玩，打游戏机、打球，或者是讨论。什么东西？或者是跟他们去回忆童年，诸如此类的，这些都是，反正就是跟他们玩在一起其实就可以了啊。然后的话，这个接下来我们就去讲一下关于这个 s 型的这个父母，那 s 型父母他的一个爱的方式是什么？就是关怀，然后的话 s 型的父母因为他很顾家，对吧？然后所以他的很多关注点都是在家里面的，相比于这个老虎型的父母回家有的时候可能还会继续工作，是吧？然后这个 i 型的父母有时候回到家可能也会处理一些工作的，那基本上这个就是考拉型的这个父母回到家就会，就是就是会全身心的投入在这个家庭当中，就会暂时先把工作先暂时放一边这样子的。

说话人 1 57:51 
然后的话就其实 s 型的父母也是很温暖的，也是非常温暖，他会一回来他也会很关心孩子今天在学校过得怎么样，对吧？写作业累了先休息休息，这个用脑辛苦给你准备的宵夜，反正就是这种很温暖的这种感觉啊。然后这个如果说什么世上只有妈妈好或者是爸爸好，这首歌感觉就是写给他们，如果说孩子犯了错，他们这种类型的父母是不太会去跟孩子去咆哮发飙这样子的，然后的话也他们也会很舍不得打孩子，很不是逼急的，或者怎么他们不太舍得去打孩子的，更多的还是包容和理解，有的时候他甚至很容易自责，有的时候他可能会觉得孩子的一些什么表现，或者孩子可能生病了，或者是说有一些。

说话人 1 58:46 
什么样的一个情况他都会觉得是不是我造成的？尤其哈，尤其我们有的时候遇到不是有那个早产儿吗？对不对？早产儿有的时候就是说早产儿他有的时候可能会有一些这样那样的一些问题，对吧？他们会很关注的，然后他就会去仔细去看小孩长大以后有没有这样子的一个一个情况啊。如果有的话，他们会陷入这种自责的、这种内疚的、这种表现的。但其实早产反正也有科学的一些解释，现在不到这里展开了。

说话人 1 59:20 
好，然后的话，那对于这个考拉型的这个父母来说，他比较擅长的，因为是关怀，对不对？所以他会去给他孩子，就是生孩子生活当中的点点滴滴他都会尽量去安排妥当，这样子，非常关心他这样子的，而且他思就是他非常擅长的换位思考，就是他会从孩子的角度去理解孩子，然后去去就是这样子的换位思考，然后他也会非常的有耐心，比如说小孩成绩没有考好，对吧？他说那一次成绩没考好，没关系，就属于是这样子，我们再努力啊。

说话人 1 59:55 
那我们下次看看怎么样就是怎么样去调整，反正就是很有耐心的这一种好，而且他有的时候愿意为了孩子会去牺牲他，这个如果是正处于这个上升期的这个事业，然后回归家庭是属于这种类型，但是他这种类型的父母容易造成这个叫做什么呀？容易去妥协，对不对？所以有的时候他也会缺乏原则，就是显得太好说话了。

说话人 1 01:00:24 
所以小孩有的时候可能就吃拿捏他、吃准他这一点，是吧？而且有的时候他可能也会这个过于去宠溺孩子，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，属于这种不敢打也不敢骂，属于这种，所以有的时候可能会这个过度宠溺这个孩子，然后的话有的时候他也非常容易向孩子做出这个让步，比如说孩子在他面前这个撒个娇，或者是哄他一下，或者是甚至极端一点的话，可能在他面前就是跟他来硬的，就是像，就是直接就是发很大的脾气，诸如此类的那种哈。

说话人 1 01:01:06 
那他会选择的方式是后退的，对吧？他会让步，做出让步这样子一个情况，然后以及就是说孩子不想做的，孩子不会做的，他会经常习惯就是说帮孩子去代劳做，比如说一些什么手工作业，诸如此类的，帮孩子去做这样子，然后的话，所以这样的话有的时候可能他们的孩子就容易就是自主性，或者是解决问题的能力，各方面的可能就会相对有一些情况出现。

说话人 1 01:01:38 
好，然后那她要去调节的一个方式就是要保有自我，对吧？然后她也要尊重她，她自己要学会sayno，对不对？不能够说为了孩子都去委屈她自己，也要关注她自己内心的一个感受，然后她也要去能够表达这个自己的这个情绪，除了她在孩子面前表现出的这种耐心、温和理解，那其他的情绪她其实适当的时候也是要去释放的。然后刚刚也要说了，学会拒绝，不要什么都跟孩子说好。然后面对挫折，如果孩子摔跤了，让孩子自己爬起来。

说话人 1 01:02:13 
就是也不要说太容易紧张，觉得孩子生病了，就好像这个很怎么样，摔个跤就不得了，或者怎么样，就是要让他们适当的让孩子有的时候也要去这个叫什么，去尝试一些东西，然后的话就是跟 s 型的父母的一个相处的一个方式的话，就是叫这个减少依赖，那因为在这种类型的父母看来的话，给孩子无条件的爱才是最好的，所以的话也要去帮助孩子理解他们的父母就是这种类型的人。

说话人 1 01:02:50 
而且的话像小孩有的时候可能住校了，或者是说出去读书了，或者怎么样，其实时不时要就是主动的去打电话、发短信，去问他们，去问下他们最近情况怎么样子，因为他们非常也非常在意，就是孩子给他们就是的一些关怀和一些温暖的一些东西。那有的时候因为就是孩子就是有的时候可能不在身边，他有的时候可能也会在想，唉，小孩会不会在忙啊？因为很多事情他有的时候也会不好意思去打扰孩子，对吧？其实这种父母就是非常典型的，也是非常也是蛮典型的那个中国父母的这种类型，然后的话也要让孩子意识到这种风格的父母惹他们生气，他们是会憋出内伤的，因为他们会情绪都会放在心里面，收在心里面。对，所以的话就是有的时候也要去，就是少去说一些刺激他们的话。

说话人 1 01:03:46 
好，好，然后的话那我们接下来去看我们最后的一个 c 型的父母，那 c 型的父母的话，他的一个爱细致。然后那他比如说同样都是说回那个作业问题，作业是永恒的话题。好，那像这个 d 型的父母是这种，就是这种很强势沟通风格的这种方式去让孩子写作业，对不对？那 s 型的父母有的时候可能会放水，这孩子今天身体不好。那不想写就不写吧，那对于 i 型的父母的时候，有的时候就是。哎，其实也是有点那种，想写就写，不想写就不写，那对于 c 型的父母就不是了。

说话人 1 01:04:32 
他会觉得说就是会显得一丝不苟，就是说你这个就是说当孩子在做完作业的时候，他还去，他会去帮孩子检查，就是很细致的那些，有没有那些错误，有没有一些问题，然后帮你及时去做一个修正，是属于那种，对吧？ i 型的父母基本上就是孩子写完作业大概看一看就完事了。

说话人 1 01:04:54 
属于那种 c 型的父母是什么？写完就完事，也是写完就完事了。对，然后的话所以他们是很细致的，而且他们有时候也会去问说，哎，你今天功课复习了没有？明天的功课预习了吗？作业做完记得检查一遍，哈哈，属于这种，对吧？又在考虑。未来的一些东西，因为他考虑自己当下这个做的这件事情。

说话人 1 01:05:19 
好，然后的话，那这个 c 型的父母有的时候给孩子的感觉特别像家庭教师，哈哈，家庭教师回到在学校老师给自己上课，回到家 c 型的父母还会要给自己上课，内外夹击就属于这种感觉。然后的话，那 c 型的父母的话，他是，就是他是非常会。这个叫怎么讲？就树立这个家规，在家要有家规，在学校要有校规，没有规矩不成方圆啊。大家还记得在哪你都要守规矩，就属于这种，然后的话他也会希望他们的孩子做事要有逻辑，说话要有逻辑，就是这种感觉，就是不能条理性太差。

说话人 1 01:06:05 
所以 c 型的父母当他如果有一个 i 型的一个孩子头疼，他会觉得头疼，其实没必要， i 型的孩子也有他自己的特质，然后的话就是他们会要，就是培养好这个做题的这个习惯，做题之前先审题，做完之后再复查。属于这种类型，然后的话，而且他们有的时候为了这个孩子的这个学习，他们为了更好的这个辅导孩子学什么，我也跟着学一遍。有这种类型的家长，而且很多时候他可能还有 c 的这个特质，你要是让 i 型的家长去辅导孩子的时候，把这个孩子学的内容学一遍，你那句话叫什么？ q me，杀了他，杀了我吧。

说话人 1 01:06:56 
孔雀型的家长说，哈哈，然后对于这个 c 型的这个父母来去说的话，就是他有的时候因为他太过于这个苛求，要求太高了哈，太苛求孩子了，所以有的时候会让他们就是说感觉是比较，也是会比较忽略了孩子的一个感受，或者是老婆的感受也容易忽略，对吧？因为反正就容易忽略对人的一个感受，然后的话就是而且他们有的时候有一种苛求，他有的时候容易打击孩子的自信就变成什么样子，就是因为他们太沉迷于这个纠错指正，就属于这种，对吧？不断的去说，哎，你这个这里又做的不对了，那里又做错了什么，标点符号都没有去关注到，反正就诸如此类的这种细节的东西，所以的话就是有的时候他容易给到孩子就是一种打击自信，而且他又不擅长赞美孩子，对吧？你说要是你纠错孩子，按你说的去做完，对吧？你夸夸孩子也行，那孩子做完之后他会觉得是什么这么低级的错误，下次就不要犯了，下次要更好，类似于这样子。

说话人 1 01:08:14 
好，而且的话他特别容易就是跟孩子讲道理，就是满嘴的道理，开口闭口都是讲道理，那所以有的时候让孩子就是会听不进去，对吧？会让孩子听不进去，这样子好，那对于 c 型的家长来说，他的这个要调试的东西就是放下这个完美，要能够去，就是要能够去接纳这个孩子在你眼中的所谓的这些缺点，对吧？因为是个人他一定都有，他就是优势和这个就是相对来说这个长板和短板，对吧？然后的话，而且他要就是说要允许孩子去犯错，对吧？要有一定的这种容错率，对吧？是个人其实都会犯错，是不是？然后以及要让他们多说一些鼓励孩子的话，然后多陪伴这个孩子的这个成长。

说话人 1 01:09:09 
c 型家长真的特别需要学习怎么鼓励孩子，我之前服务的一个家长是 c 型，死活都夸不出孩子，一句都已经给他写下来了，这个怎么夸孩子的？这个宝典就是很难开口，就非常难开口，我有的时候很不能理解这一点，但是当我接触的案例足够多的时候，我就觉得我特别能理解了。然后的话就是要让他们去理解孩子，去不要给孩子太大的这个压力，也要理解这个孩子，他在他的这个成长过程当中，他不仅要去有这个学习上的压力，他的身体也在发育，也要去经历身体上的这个身心，都会去有一些压力在里面。好，然后那怎么去跟这个 c 型的这个父母的这个相处？因为 c 型的父母要求高，对吧？这个要求高，追求完美，他们有时候经常也会去说，就是我要求这么高也是因为你好，类似于这样子的一些话，那所以的话就是他们也会希望孩子要被培养成就是佼佼者，或者是那种就是人中龙凤这样子的一个感觉，未来要具备这种硬技能，或者是核心竞争力是属于这样子。所以的话就是说反正要一样的，也是让孩子理解他们的父母的风格，是这样子，是这个样子的。

说话人 1 01:10:43 
然后的话，那如果说当孩子的，如果他不是 c 型的或者是怎么样？如果他的一个压力太大的时候，他要以其实这个时候让孩子主动去跟父母沟通，因为他的父母本来沟通的时候就是一个不是主动型沟通这种，所以这个时候如果你想去缓解你自己的压力，你想让父母也去理解你的话，那么你就要去主动的这个沟通，主动的去跟父母沟通，有的时候也可以跟父母去传递这种，就是告诉父母就是也许我不完美，但是我会让我自己变得越来越好，或者我不会放弃努力，类似这样子的话。

说话人 1 01:11:20 
好，然后的话，那我们的应该分享四个类型的一个分享，也就是到这里了。好，那我们的这个课程讲到这里，其实也帮助大家更好的去理解在这个家庭场景之下的一个这个 DISC 的这个表现是什么样子。那在这个如果是这个 DISC 当中，如果是这个低特质太多的话，他其实也是很容易导致。父母跟子女之间的这种冲突的，如果是这种 i 型的态度的话，就是大家都只顾着玩了，对吧？可能该要去虽然很开心，但是该要完成的一些事情可能也会变得就是没那么好去完成，比较随心所欲啊。然后如果 s 的这个特质太多的话，有可能会让这个孩子过于的去依赖这个父母啊。如果是这个 c 值太多了的话，有可能会太讲这个规矩，太讲这个法理的东西，而忽略了这个亲情这一块。然后那对于这种四种类型的父母，他们的就是说他们想要的这个孝顺是什么样子的呢？那在 d 型的一个父母眼中，什么是孝顺？就是说不定他自己也依然还在一个就是很重要的岗位上，可能返聘或者是怎么样的，或者是说他自己可能也就是依然，反正就是还在一个重要的岗位上有着自己的一份事业，或者是他自己反正也在做一些什么事情，他反正希望得到子女的一个理解跟支持的。

说话人 1 01:13:03 
然后与此同时他也会希望这个父母父，这个子女是在这个事业上是也要有所这个成就的，然后就是令他就是感觉到就是你的这个成就让我觉得很自豪，这种感觉的好，所以说这个做父母真的很不容易，比做领导还累，对吧？你在可能甚至比这个创业也累，是吧？确实是很不容易的一个角色。

说话人 1 01:13:34 
所以就为什么说这里提出了一个叫 disc 全能家长，这个什么意思呢？就是说一个叫克制d，就是说家长在去教育孩子的时候，其实他其实特别容易被这个所谓的不听话的孩子激怒，对不对？一点一点点小事可能就会发脾气，这样子对孩子没耐心，对吧？或者让孩子什么事都要听自己的，这样子，那这个时候也有意识的适当的这个放手克制一下自己的这个d，克制一下不要总是对孩子发脾气，你老是对孩子发脾气，孩子也不喜欢，对吧？可以去树立你的权威，但是还是要稍微克制一下，然后激活这个i，就是说因为有的时候生活当中的琐碎的事情其实确实还是很多，对吧？然后就那加这个激活ID，是说你要去这个鼓励表扬这个孩子，然后让他就是建立孩子的这个自信心，对吧？有的时候要陪孩子玩一下，然后这个散发 s 的意思就是说有的时候有些家长他为了让这个孩子就是听话，故意去装出这种很凶的这种表情。

说话人 1 01:14:46 
就是看起来好像很不好惹一样的，对吧？有的时候或者只问成绩，不问孩子感受，那这个时候就要去散发一下这个s，要去嘘寒问暖，陪伴陪伴他，让他就是说爸爸妈妈是理解你、支持你的。然后有的时候叫平衡c，平衡 c 的话就是说这个要让孩子去那个犯，允许他去犯错，然后降，适当的去降低这个标准，就是规矩，就是还是需，还是要有的。你说完全跟孩子不立规矩吗？当然也不行。立规矩是要有的，但是不要太过了，不要标准要求太高了，或者是太严厉了，或者是小孩一犯错就惩罚或者怎么样好，所以的话就是说这四个就是说都得有，就是全能型家长，这个当家长真的是不容易啊。好，那这个环节我们就先讲到这里了。好，那这个环节的话我们来去讲一下关于这个理解孩子，那在讲这个理解孩子之前，要跟大家还是要稍微强调一下，我们给孩子做disc，年纪太小的孩子真的是不适合做disc。

说话人 1 01:16:00 
我们一般来说还是比较建议在这个 12 岁或者是应该 1112 岁左右以上的孩子再来去做这个disc，因为 3 ~ 12 岁其实是孩子还在这个性格的一个形成的一个发展期，对不对？然后的话，那如果说太小的年纪去测的话，很容易给孩子贴上标签，就如果说有的父母他没有办法，就是用一个很好的一个心态去看待这些报告，或者是怎么样的话，他其实特别容易给孩子去贴上一个这个标签在这个里面，然后的话以及就是说因为孩子的一个发育的一个过程当中，他的一个行为倾向是很不稳定的，因为在他无论是他小学阶段，他的一个就是到初中、高中阶段，他环境经常会发生变化，对不对？可能相对来说小学会稳定一点，主要就是小学一二三年级都还在，刚刚去学校，去跟同学来建立友谊关系，还在适应环境，到后面的时候就要面临一个升学的一个压力，再到后来去读初中以后，对吧？会换班级，换新的同学，所以他的一个环境的一个变化，就是说在早期的时候其实变化是很快的，所以的话就是说去测孩子的一个行为稳定性，就是他一个评估的频率相对会高一点，只要发生变化，环境发生变化，他就会变化，所以大家要能够去理解，然后以及就是说孩子他是成长的，对吧？他是一个成长，就是我们千万不能够去拿我们某一次的这个测评结果，就是定义孩子说，唉，你就是这样的类型的人。

说话人 1 01:17:46 
千万不要有这样子的一种，这个解读在这个里面，好，然后的话这里有一幅图叫做这个，有一句话叫做这个，这个叫怎么说来着？说家长是这个原件，孩子是这个复印件，如果这个复印件出现问题，请在这个原件上找找理由，找找原因去。其实我觉得就是说这句话还是有它的一定的这个价值的，因为它某种程度上它其实也说明了这个言传身教的一个意义，对吧？尤其我们整个的成长周期里面，原生家庭就是家庭又是占据了这么大的一个这个因素里面啊。但有的时候就是说如果我们把孩子当做这个复印件，就说有这种，就是觉得一定所有东西都是受原生家庭的影响，或者受父母的这个影响，其实这个也是一个刻板印象，因为毕竟在他的成长环境当中，他还有同学，对吧？还有老师，还有一些别人的一些影响，对吧？包括他长大以后一直有一句话叫做原生家庭能不能被这个叫什么呀？怎么说来着？被修复还是什么之类的？或者改变原生家庭带给他的影响很多人就之前会有很多关于这方面的讨论，其实结论是可以的，你是可以去对抗，去或者解决原生家庭带给你的一些东西的，只是在于每个人的一个解决的一个难易程度的问题而已，但是不代表他不能够解决好，然后的话这个有的时候就是父母就是说会希望。

说话人 1 01:19:32 
有时候有些父母会希望孩子按照他理想的，或者是他按照他设计好的一个样子去活，比如说父母是医生，孩子也得是医生，对吧？这个父母是博士毕业，孩子至少也得是个博士毕业，你不能这个太差吧，对吧？就是他会有很多的这种把自己的一个意志，然后植入到孩子的一个脑子里面去。

说话人 1 01:20:00 
这个其实在我们中国人有一个非常好玩的一个东西叫抓抓阄。嗯，有一个这样的形式，其实这个东西它就是某种程度上它其实也是一个，就是代表了父母的一个就是期望在这个里面，对吧？那对于有的时候可能对于 d 型的父母，老虎型的父母来说，他希望孩子去抓什么官印、抓算盘，这样子，对吧？就去代表商人、企业家，就是这个官位权力，这样子，对吧？对于这个考拉型的家长来说，他希望他可能去抓这个彩笔、笛子，去做这种什么歌手、艺人，对吧？画家这样子。然后 s 型的父母可能会希望他去抓书，抓葫芦代表着医生、老师、文职这样子的一个岗位。然后 c 型的家长就希望他去抓什么核桃尺子，对吧？这个是代表的是律师和那个科学家，他都会把自己的一个期待，或者把自己的一个就是意志，反正就是通过这个好玩的这个东西，其实也不自觉的会植入到给到这个孩子的，所以的话就是这个也是非常有意思，就是说所以我们还是要让，就是父母也要去理解。

说话人 1 01:21:16 
孩子其实并不是他们的复印件，并不是说完全一定要按照他们的一个期待，按照他们想要的一个方式去走，他自己的一个人生的好，然后就是孩子还是有他自己想要活成的一个样子。所以对于我们自己规划师来说，我们也要发现这个孩子的天性，然后去挖掘他的这个性和潜能，抱着这种开放的这种心态去看待孩子。好，千万不要去给孩子贴上标签。

说话人 1 01:21:56 
好，那我们来去看一下 d 型的孩子， d 型的孩子有点这个小霸王的这种感觉，有点这种小霸王的感觉，那他的表现是什么呢？就是说非常的这个勇敢，胆子非常的大，步子走路迈的也大，然后就敢作敢当，什么？就是有的时候犯的错你就直接承认，就是背锅，他也毫不犹豫的，因为他见不得别人就是唯唯诺诺这样子的样子哈。

说话人 1 01:22:26 
如果说学校这个组织打疫苗，有同学紧张的哭了，他可能会表现出这种不屑的这种神情说，唉，这有啥好哭的，是吧？然后以及他们也会这个喜欢去带头，比如说如果是打扫卫生，第一个拿起扫把就干劲十足这样子的，而且喜欢模拟那种打仗的那种游戏，拿扫把在那假装自己是这个先锋这样子，然后口头禅经常会说的就是跟着我走，跟着我来这样子，然后速度也是很快的，就所以有的时候他也会去嫌弃那些动作比较慢的那种小朋友哈。

说话人 1 01:23:04 
讨厌这种只会垫后的这种同学，所以的话就是对于老虎型的孩子，他有可能会带头做贡献，但他也有可能会带头去捣乱的，所以的话怎么去引导他们就行，就特别重要的。然后的话，那因为讲到他们喜欢这个带头作用，对不对？所以这个也算是一个领导力的一个，这个早期的一个萌芽，或者是他想当这个领导的一个欲望的一个表现，喜欢在班级里面去树立权威，担任某一个职务，比如说这个，这个负责收作业，负责喊起立，就是，反正就是类似于这种，反正他就是得负责点啥，然后的话他的一个如果他人缘好的话就叫指点江山，如果人缘差的话就要自立为王。

说话人 1 01:23:58 
反正喜欢他的人喜欢他的同学也很喜欢，不喜欢的喜不喜欢他同学也挺恨他的好，然后同时他也非常的这个自信，然后的话就是自信的来源也非常多，有可能是这个家庭条件，有可能他成绩好。有可能还担任这个班干部，受到这个同学们的这个拥戴，反正他对自我是非常的这个充分的，这个肯定的，所以的话他往往也能够去独立的去完成一件任务，然后对人和对环境的一个依赖度相对来说是比较低的。反正有的时候就是这个也会有人说他是一个勇敢者，然后他也非常的这个哈，有一颗非常这个叫什么好胜的心哈，胜负欲特别强，什么都想要赢，学习成绩要赢，体育运动要赢，吵架打架也要赢。所以就是同学们之间的这种矛盾哈。他也要赢，所以的话就是这个老虎型的这个孩子在这个家长和面前他是会有所收敛的，但在同学面前就暴露无遗了，然后有的时候老虎型的孩子他也会表现出这种输不起的这种现象，如果是如果一旦输了就会打击到他们的这个自信，所以他们同时也是非常这个直爽的。如果老虎型的孩子想要一个玩具，他就会直接跟家长说走路，走经过这个冰淇淋店，想吃冰淇淋，他也是非常直接，跟他爸他。妈妈说爸，我要申请就这样子的，然后比如说像之前有一个电视剧，比如说爸妈这个离婚了，极力想要在孩子面前掩饰这个孩子，直接脱口而出，我知道你们离婚了，好几个同学爸妈也离婚了，反正就是说话特别直接的这种，然后对于老虎型的孩子来说，需要让他们就是意识到的一些东西是什么。

说话人 1 01:25:54 
就是说一个是要他们要去锁定他们的目标，考试考到这个第几名，升学要上到哪一所学校？目标是什么？你需要就是非常明确的告诉他的，就是说不，但是你不要总是唠叨他，就是你告诉他，他知道了，他就知道自己想要什么了，就是你老是如果唠叨他的话，会让他传递着一种好像他不被信任的这种感觉，当然就是说为他去设立这个目标也是要合情合理的目标，不然如果目标设定的太高他做不成，也会让他这个没有自信心的。然后完成目标的时候就是要有惩罚，完成目标的时候要有奖励，完不成的时候也要有相对应的一个惩罚，在这个里面对他来说是有的时候也是需要这个让他非常明确知道的，当然这个目标不是唯一，而且这个惩罚大家不要以为是体罚，在正面管教里面的话，那本书里面是有讲到怎么样通过，就是不是那种，就是吼叫或者是那种的方式，就是去让孩子去达成那个目标的。而且就是合理的一个奖惩，也是能够去让孩子更好地去完成这个目标的。

说话人 1 01:27:11 
然后第二个的话是让这个老虎型的孩子要正视这个失败。因为他们经常想要去争第一，对吧？有的时候可能前三都没有进的话，他就会非常的受挫。有的时候或者他代表这个班级去参加比赛，结果他可能第一轮就被淘汰了，诸如此类，反正就是看上去很小的这种失败，反正这个对于老虎型的孩子来说其实影响是挺大的，所以的话就是你要去教会他们就是这个怎么去看待这个失败，然后的话那第三个的话就是要让他们承担起责任，其实老虎型的孩子他们是愿意主动去承担这个责任的啊。

说话人 1 01:27:52 
做了事情的话他们也还算是会勇于去这个表达出来的，然后的话如果说他当他去勇敢的去表达出来自己做错事情的话，其实这个时候不要再去骂他了，不要给他肯定他的这个勇于这个担责，如果说他做错了事情，然后去就是他承担的这个责任，或者是他去道歉了，或者怎么样，这个时候如果还要去责罚他的话，其实会引起他的一个对抗的，换来的话就是他的一个非常敌对的一个这样的一个姿态。好，然后肯定他会换来他的一个相对来说还是比较好的一个表现。然后的话那还有就是要给这个孩子一些选择权，因为 d 型孩子的话，他是有这个领导的这个特性的，对吧？在他的这个自主性上的这个表现就体现就非常的淋漓尽致了，比如说这个一家人出去吃饭可以去问他想吃中餐还是西餐，在学习上比如说这个约法三章可以跟他去商量。就先玩一会儿游戏，还是先做作业，还是做完玩一会儿？反正就是给他选择权，让他在选择当中的话，为他自己的一个决定去承担这个责任。

说话人 1 01:29:15 
然后接下来的一个的话就是让他遵守规则，因为自主性这个东西的话，它是有利有弊的，在面对遵，面对规矩的时候，自主性有可能会变成就是这个老虎型的孩子破坏规矩的一个借口，所以的话就是我们要让他们就是明白遵守规矩的一个必要性，也就是说为什么要去遵守各种规则？比如说过马路为什么要遵守交通规则，对吧？然后反正要让他去理解、尊重遵守规则的一个这个必要性。然后的话那接下来就是树立榜样，因为在这个在学校的话就是孩子的榜样，就是老师在家里的话，其实孩子的榜样就是父母，那因为孩子他是没有对标的这样子的一个清晰的概念，但他却有这样的一个意识，所以他会在脑海里面不断的加深印象，我未来要成为谁？成为超人奥特曼？还是成为像爸爸妈妈这样的人？所以的话，老虎型的孩子他其实目标感特别强，所以往往他的一个第一个榜样就是多数都是很厉害的，这个就他心目中觉得很厉害的这个父母，所以就是老虎型的孩子，小霸王这种角色。

说话人 1 01:30:31 
然后的话，那我们接下来去看一下这个 i 型的这个孩子，那 i 型的孩子的话也是被叫做这个机灵鬼哈，也是被叫做这个小机灵这种感觉的，他非常的活跃哈。那在班上是活跃分子，思维也非常的，这个活跃总是能够萌生，就是各种各样的这种鬼点子，然后行为也很活跃，所以有的时候他容易被这个老师贴上这个多动症这样子的一个标签哈。

说话人 1 01:31:00 
那学习呢？虽然是辛苦的，别人中午要午休，他中午就却还是要去玩，然后他对新鲜的事情会充满了好奇和兴趣。你是学校小卖部就是最活跃的，这个身影都会在小卖部。好，然后的话，那如果说在家里面的话，他也是经常会，因为他很活跃，所以他也会经常去闹腾父母。然后他也非常能够非常爱说，上课插嘴，下课闲聊，然后这个同学们围着他转，是因为他这个会讲故事，会讲这个故事，会讲段子、聊八卦，说起来就是非常的眉飞色舞的那种，所以就是有的时候可能父母和老师会觉得他的精力和他的这个口才怎么都没有用到正道上，但是有的时候又会觉得这个哪一天他是成功了，他应该离不开他的这个口才。

说话人 1 01:31:55 
大概是这样的一个感觉，然后的话，孔雀型的孩子因为他非常贪玩，因为他本身也非常的这个活泼好动，所以他喜欢跟同学们一起玩，然后上课的时候，有的时候也容易有这种注意力不集中，回家做作业的话也很难这个一气呵成。所以有的时候反正就是想这想那都是经常的，有你要涉及到跟他的这个感兴趣的这个有关的东西，他比谁都积极哈，比如说这个唱歌、跳舞什么之类的，如果他特别喜欢这个事情，他甚至可能还会开一个。账号去抖音，开个账号去玩直播，诸如此类的，反正爱显摆，然后他也非常的乐观，而且很多时候他也能够展示出他积极乐观的一面，比如说明天要考试了，书都没看过一遍，临时抱佛脚，然后就是分数公布了，成绩不理想，还有下一次，他有的时候还会说这个，不以成功论英雄，哼，对吧？然后他也是这个欢声笑语的这个制造机，就是反正你就是非常的有意思，然后的话就是他有时候还会这个人来疯哈，特别是人多的时候，如果被所有人都关注的时候，他会更加的亢奋，表演欲望也会被激发，这也是为什么对于孔雀型的孩子来说，他特别享受这个舞台，非常乐意代表班级上台去表演的一个原因哈。

说话人 1 01:33:24 
然后的话对他来说最残忍的事情是什么？因为他很在意别人的评价，所以爸爸妈妈如果说这个怎么看？爸爸妈妈怎么看他呀？同桌的小美同学怎么看他呀？他都会很在意。然后的话，如果这个爸爸妈妈当着别的同学的面前。去批评他，或者当老师面前，当着别人的面前去批评他之类的，他也特别受不了的。然后同时他也会非常的这个，会，这个有点情绪化，但是当他想表达情绪的时候，他不会藏着掖着，也不会去这个，反正就是他的喜怒在他脸上都能看得到，开心的就笑，就属于这种，然后的话因为他敏感，他一听到批评他就马上就翻脸，会翻脸的然后跟这个父母吵架之后，有的时候可能还会选择冷战这样子，但是你要是这个时候给他，递给他一个好吃的东西。

说话人 1 01:34:23 
那世界又恢复和平了，反正就是会有点情绪化，这种表现其实在这个年龄段小一点的孩子身上其实非常多，然后的话，那对于这个孔雀型的孩子的话，其实要帮他意识到就是说就是我们要去怎么帮助他呢？就是说首先第一个我们要去经常鼓励他，对吧？然后就是其实每个孩子都是一个巨大的宝藏，就是等待我们去挖掘、去发现，是吧？那打开这个，打开他这座宝藏的钥匙，就是鼓励和这个夸奖，把他的这个成绩优点你都要。

说话人 1 01:35:00 
筛出来，一有机会就当面夸他一个眼神，或者竖起大拇指之类的，反正他特别享受被人夸奖，然后第二个的话就是要除了这种就是非物质的这种鼓励，就是精神层面的鼓励之外，他也会需要一些物质方面的一些鼓励的。比如说考试考进了前十名，奖励一个什么东西，诸如此类。反正他是需要有这种奖励跟奖励挂钩的这种东西的，只要做好了，做达到了他要一个什么东西，他是非常需要这种荣誉的哈。然后的话其实你很难去阻止他去追求那种有意思的好玩的这种东西，比如说看电视、玩游戏、出门逛街、找小伙伴玩什么的，他经常闲不住的，所以要帮他意识到就是该玩的时候要玩，该学习的时候也要去好好学习，然后的话也要去跟他去约法三章，因为他有的时候就是比较懒散，而且就不喜欢被条条框框的东西束缚，所以的话就是帮助哀情的孩子也是需要去立这个家规的，就是不要说立得太高，标准太高了。好，然后的话怎么学习怎么玩都要跟他去友好的这个协商。

说话人 1 01:36:16 
好，如果你要白白纸黑字把这些规矩写下来，让他这个去做，让他去接受也不是不可以的，反正就是要培养他对于这个规矩的这个接受，还有这个执行力都是很重要的。因为 i 型的孩子有的时候可能你要是口头跟他讲，他接下来就会忘记了。然后的话，那对于 i 型的孩子来说他会，其实他也是很喜欢这种亲密的接触的，而且他也会希望从。就是父母那里去获得这个鼓励，还有获得这个奖励的，这也是为什么有的时候父母的一个拥抱什么的话，或者是这种肢体语言上传递的这些这种东西，他都会非常喜欢的。然后的话就是只有当这个孩子稍微长大一点，可能到高中或者是怎么样，他有的时候才会在一些公众的场合嫌弃父母对他搂搂抱抱，但是在他这个小的时候或者初中的时候，他其实是不嫌弃的。然后的话，因为他是一个梦想家，喜欢做白日梦，所以有的时候不要去打击他那些好像看上去不切实际的梦想，而且要理解他在做什么，他需要什么东西，当他需要跟就是当他需要别人来去帮助他，有个同伴加入他一起去做这个白日梦的时候，其实父母是特别好的选择，跟他一起去玩耍，一起去探讨梦想的这个实现，而不是去打击他。

说话人 1 01:37:48 
哈，好，这个就是关于 i 型的这个孩子。然后接下来的话是这个，那我们先来去讲这个考拉型的孩子，那对于考拉型的孩子来说的话，他是暖宝宝，暖宝宝他非常的友善，你在他身上看不到任何，就是攻击的属性，他不会主动去攻击别人，然后也很少去做出这个被动的这个反击，他对同学、老师都非常的友善，非常的友好，而且他也不喜欢去这个冲突，对吧？起冲突，所以这种就是违法乱纪，基本上是跟他无缘的。然后他也习惯把这个姿态放得很低，那即使成绩优秀，他也不会显摆出来，也不会在同学们面前表现出得意的那一面，或者是说拿着卷子回家就讨好家长这种他是做不太出来的。

说话人 1 01:38:47 
那因为在他看来的话，学习是一条漫长的路，一次的这个考试并不能代表什么啊，可能只是这个笨鸟先飞，哈哈，所以把就是比较低调，然后对于考拉型的孩子的话，他相对来说其实也比较稳定。不仅是体现在他的一个学习成绩上的一个稳定，也体现在他的一个情绪上的稳定，没有特别的这个大喜大悲这样子的，所以老师其实也很少会为他操心，家长也很少为他头疼，这是传说中的这个好孩子。然后他也非常的这个乐于助人，从小他就有这种想要去做志愿者的这种潜质，比如说同学忘记带橡皮擦，他会主动借给对方，同学忘记带书，那两个人就合着一起看啊。比如说别人如果求他，你想抄他的作业，他也会经不起别人的这个软磨硬泡，我就要帮助别人渡过这个难关，反正就是心肠比较软，容易迁就别人，但有的时候也容易就是因为过于这个好心就被人欺骗好，然后那跟老虎型的孩子相比，他是不太愿意带头的，然后跟这个孔雀型的孩子相比，他是不太愿意出风头的，那他更愿意成为这个团队中的这个一份子，然后去跟别人合作，然后这个默默的这个出力。

说话人 1 01:40:12 
然后这个班级要去出一个这个。合唱的一个节目的话，他也是属于那种，反正不会主动去申请这个指挥或者是这个领唱这样子的，然后的话就是他但他可能会做的事情是成为一个就是和声这样子，然后的话他也会因为他会认为这个团队荣誉高于这个人荣誉，为了这个集体去牺牲小我是值得的。然后因为他也非常的这个脚踏实地的，这样子，一个孩子吃苦耐劳，然后这个按部就班啊。所以是有一点，就是如果有这种什么捷径或者是什么，这他也不敢走，就是可能比较脚踏实地，比较听老师的话，也比较听这个家长的这个话，是属于这种类型的，就是这种孩子就是应该是我们很多老师特别喜欢的孩子，然后也是我们家长可能特别喜欢的孩子，然后的话就是对于这个考拉型的孩子来说的话，因为他很在意这个亲情，很在意这个同学之间的这个友情，所以的话就是任何的这种冲突变化呀。

说话人 1 01:41:31 
比如说家庭变故或者是转学什么，什么换这个老师，什么诸如此类对他来说都是有一定的这个打击性的，所以的话是他是需要有时间去做适应跟调整的，所以这个时候要多去开导他。好，然后其实这种类型的孩子有时候也蛮让人心疼的，因为他有的时候会觉得比如说父母吵架是不是因为自己不乖，他会把这种东西会归咎于他自己的一个。就是责任的，然后那对于这个考拉型的孩子来说，因为他不喜欢变化，然后所以比如说什么转学换老师这种事情对他来说真的是太难熬了，所以的话就是如果我们真的要去做就是这个转学搬家这样子的事情的话，一定要跟他做非常长时间的一个铺垫，不要突然之间发生变化，突然说变就变这样子了。然后的话对于这个考拉型的孩子来说的话，他如果生活当中他遇到了一些困难，这样子的一个情况的话，我们一定要去主动的去帮助他，去解决，而且就是说，比如说教他怎么去做很重要，有人去指导他，他也会很安心。然后的话有的时候就是说当他看到这个父母不开心的时候，他不会在旁边去这个捣乱，也不会通过哭闹来去引起父母的这个关注，他会安静的在旁边玩，或者是。

说话人 1 01:43:16 
很小声的去问一句，爸爸妈妈，你们怎么了？这样子？然后他也会说一些温暖的话，要做一些让父母感动的事情，就属于这种，其实这种 s 型的孩子还蛮让人心疼的，他特别懂事，然后的话因为他不是很擅长做决定，所以的话就是切记要让他自己做出结，切记不要去帮他去做决定，要鼓励他自己做出决定来，然后也不要去逼他去同意你的这个观点，或者是要求他强行去附和你的这个意见，要鼓励他。

说话人 1 01:43:53 
表达出自己的想法，说出自己的这个心声，释放自己的这个情感，而不是说去压抑他自己的这个性好，然后的话那因为成，因为这个考拉型的孩子，他非常需要这个陪伴的，所以父母再忙都一定要去陪伴他，尽量去参与他的这个，比如说这个第一次登台表演，或者是反正就是他需要父母，就是陪在他身边会比较多一些。然后的话。对于考拉型的孩子，大概就是讲到这里，然后的话那个猫头鹰型的孩子叫做这个智多星，智慧的智多星，那对于他来说的话，那他就会严谨一点，说话的时候都倾向于这个，就是中立，比较客观、实事求是这样子的一个感觉的。然后的话他也非常这个注重这个细节，然后不太希望自己去出错，每次考试审题几乎都不会出错的，也不会有看走眼的这种情况。卷子做完都还要从头到尾检查一遍，答题卡也要反复的去认真检查几遍，写作文的时候更加不允许自己有这个错别字的这个存在，属于这种。

说话人 1 01:45:19 
然后的话，他因为他这个高标准，这个猫头鹰型的高标准，所以他对身边的父、身边的人也会有这样子的要求的，那有的时候就哪怕父母并不是很在意他考试考第几名，但他心里面早就已经设定了标准了，考了 99 分，他都要分析丢了那一分的一个原因啊。不达标会让他就是觉得很不安，甚至会自卑，所以的话有的时候同龄的同学也会很难去看到他笑，或者看到他是很轻松很快乐的那一面的，然后的话他也是属于那种就是比较让父母老师放心的那种孩子，不用去担心他这个怎么在怎么偷偷看电视玩游戏啊？学习方面他也是很专注的，不太容易受到外界的这个干扰，这样子，然后的话呢。

说话人 1 01:46:14 
因为他也比较这个高冷，话也不是很多，所以的话他笑容也不是很多，也不是很擅长表达自己的情感，比如同学们在一起玩游戏的时候，他是不太会加入的，别人跟他搭讪的时候，他会嫌弃对方打扰他学习，所以有的时候他也会被人认为就是学习的走火入魔，然后的话，因为他也这个很擅长这个收集和整理各种信息，然后用这种比较逻辑的，这种逻辑性和直觉性的东西看待人和事，所以的话他有的时候他喜欢制定计划。所以他也不会有什么太多即兴发挥的这种可能性的。

说话人 1 01:46:52 
他会分析出，分析和整理出自己的一个学习方法，而且他非常享受这个推理的过程，也很喜欢侦探小说、悬疑电影这种。那对于这个猫头鹰型的孩子的话，其实他并不是说没有这个，他是肯定会有这个标准的。然后那对于，而且他很容易设定出来一个高的一个标准，那如果这个时候家长再去对他是很严要求，那只会让他背负起更大的一个压力，就是，对，就是说会让他更加的容易，就是更加容易压力大。

说话人 1 01:47:32 
如果说家长这个时候给他要求很严厉、很高的话，那如果说制定的这个目标达成还好说，如果没有达成的话，他会进行一个自我的一个否定、自责或者自我怀疑，我们要教会他去接受不完美，如果说我们教老虎型的孩子要接受失败，那教这个猫头鹰型的孩子真的是让他要学会接受不完美。

说话人 1 01:47:59 
因为有的时候他过于追求完美，其实在他未来，无论是他就业、择偶还是生活各方面，他都会非常的可能，就是会非常的，就是可能就对自己要求会非常高啊。这样子的话，他可能未来在做选择的时候，他也会非常的纠结，然后的话因为他看上去不是那种反应很快的那种孩子，有的时候看上去会让，就是让人感觉他慢人一拍，那他的慢的话其实是因为他喜欢思考，而且他不喜欢草率的就做出这个决定，或者是说出这个结论，所以的话要给他这个足够的时间去独立思考，耐心的去等待。然后的话学一样东西的话就不要指望他第一个学会，一定要就是给他一些时间，虽然他不一定是第一个学会，但是他一定是第一个学的非常透彻、非常精的这样子的一个一个人。然后的话，因为他不太擅长谈感受，然后刻意回避情感的那一部分，所以有的时候他在同学、老师之间的话，甚至亲子之间就会显得有一些孤僻，那在这个相处的过程当中，就是爸爸妈妈就要多问他一下，你在想什么呀？要不要跟爸爸妈妈分享一下你现在对这个感受啊？就此类的哈，然后的话在夸他的时候不要这种泛泛的，这种夸奖。

说话人 1 01:49:26 
什么你太棒了，什么好优秀，这种你要在具体的事情、具体的细节上夸，比如说你弹的这首曲子比昨天进步了，你最后比如说你这个，你，你解这个数学题，你最后解的就三步。特别好，诸如此类，然后反正就他具体一点，然后平常陪他这个玩拼图，然后玩这个魔方，或者是这种乐高，他是很喜欢的，反正这种益智类的游戏他特别喜欢，然后的话就是他其实他有的时候也会很羡慕别人有玩伴的，然后的话当他想要去融入某一个圈子，或者跟某个小伙伴去玩的时候，这个要让他自己来，让他自己去做这个事情，如果他没有去有这样的一种可能性去做这个事情，那父母也要帮他去创造这个机会哈。

说话人 1 01:50:24 
就是比如说有的时候可能组织一些这个聚会或者是家庭活动这样子，但是大家要记得就是不要强迫他跟人打招呼，因为或者强迫他认识聚会当中的所有人，要让他自己去适应。好这个我们关于这个孩子的一个分享就到这里了，那我们父母呢？就是经常特别爱说的一句话，叫做这个为你好，为你好，然后我们接下来就来看一下，在这四个类型的孩子心目中，他们认为的这个为你好就为他们好哈，是什么样子的，那对于这个老虎型的孩子来说，他会觉得为我好就应该让我这个自己做主，我这个长大了，然后对于孔雀型的孩子来说，他会觉得为我好，你就应该尊重我的这个，尊重和支持我的这个兴趣爱好。那对于这个考拉型的孩子来说的话，他会觉得为我好，你就应该给我减负。嗯，我的这个压力太大了。那对于这个猫头鹰型的孩子来说，他就会觉得说为我好就应该要去做好长远的规划，一起来去商量。大概是这样子，这是每个不同类型的孩子的一个，他心目中的一个，为他好的一个一个情况。

说话人 1 01:51:47 
好，那接下来我们来看一下这个职业生涯规划的这个场景，那首先这个里面它更多的还是针对这个选专业，或者是这个大学刚刚毕业准备就业的这个学生，对于已经工作的人来说的话，因为他毕竟已经有一段时间的这个工作了的这个经验了，随着这个工作时间的这个增加，其实我们去想要去调整工作的类型的话，他要考虑的方方面面东西会更多一些，而且有的时候他会更要求我们去适应环境。

说话人 1 01:52:20 
所以在这个里面，我这个里面只是从这个 DISC 的这个行为风格来去进行一个职业的推荐，那更多还是要去看他的一个天赋兴趣，还有他的价值观、金钱观，综合来去给他做一个选择。就杨洋老师讲的那个 KMQ 模型，我这里只是其中的一个一个方面。好，那首先我们来看一下这个 d 类型，那 d 类型的话就是。因为我们已经非常了解他们的一个特性，我就不再说了啊。然后的话，那他们其实也挺适合这个创业，或者是做这些相关的职业，那这个里面的一些职业的推荐，其实律师这个里面的话他还要有c，你要有 c 的特质，光有 d 是不行的。

说话人 1 01:53:02 
那你像这个政府官员的话，他其实也是需要有这个 i 或者是CI，可能要看是什么类型的官员，更多的其实还是需要有这个 c 和这个 s 的这两个可能会更多一点，那有的时候政府官员可能做到这个管理岗位的时候，那很多时候其实还是需要有这个DS。这一块去做的哈，然后的话我们接下来去看一下，我们来看一下这个孔雀型的，那因为孔雀型他比较喜欢轻松要有趣的这种事情，对吧？喜欢站在这个聚光灯之下，所以之前也是他们的比较适合的一个职业。但是在这个里面的话要跟大家说一下，在这个市场营销这一块，除了有这个 i 之外，其实这个 d 和 c 也是要的，这个其实这里里面讲职业大家还是最好也要结合行业一起来看，因为不同的行业也都说他对同一个职业的这个名字的叫法。他的要求其实是很不一样的。

说话人 1 01:54:02 
好，然后的话，那你像这个我们接下来再去看一下，那这个是属于 s 的 s 类型的一个职业的推荐，那你像这个幼教，其实幼教也得去看的，那幼教有的时候也会要求他有 i 的，也会要求他有i，然后有的时候客服其实偶尔也会有一些岗位，有些公司他对客服也会要求有 i 或者是有 c 这样的一个特质。然后的话是这个，接下来是这个猫头鹰型，那猫头鹰型的话就是这个里面推荐的这个职业里面，那像这个讲师，因为我没有去限定他是在什么情况下、什么场合下的讲这个讲师，所以的话就是有的时候讲师他也是需要有这个 i 的，或者是这个 d 的，有的时候也会需要的，具体要看他是在做什么类型的这个讲师。

说话人 1 01:54:57 
好，所以反正就是这个里面的一个推荐，一定要去结合这个 CMB 模型，还要去结合他的一个行业。我刚刚已经说了，就是有的时候不同的行业对同一个职业的要求还不一样，是吧？然后的话，那在做这个专业推荐的时候，我们可以根据这些推荐的这些职业去反推他在高中的时候应该选文科还是理科？大学应该选什么专业好吧？这个我就稍微过得快一点，然后的话那我们接下来去看到的是婚恋场景，我就放出文字来，大家去看就好了，我把这个视频关掉，到时候就是大家就一页一页看就好了。因为这个其实是啊，我从网上这个找过来的，就没有什么太。太多好讲的了，因为这个里面他分享的都是这个高位嘛，对吧？

说话人 1 01:55:48 
我就往后翻，然后你们到时候停下来 PPT 去看就行，好好。那在前面刚才这个场景的这个给大家看的这些场景，其实是为了让大家有更多的话题，当你去跟客户聊的时候，能够给你去增加一些话题，这部分的话的内容确实是没有什么好讲的，就是大家稍微看一下就可以了。我在前面其实更多心思讲的还是这个家庭场景，还有孩子的这个教育场景里面。因为这个一定是我们在规划过程当中会用的非常多的一个场景，所以在那个里面我会稍微讲的细一点点。

说话人 1 01:57:25 
各位老师大家好，欢迎大家加入道全能学业规划师，那今天呢？我们是一个。

