2026年1月22日 下午 10:58|2小时 39分钟 50秒

关键词:
评估、智力、推理、孩子、智能、老师、空间、认知、考试、评估结果、演绎推理、心理学家、测试目的、测试环节、题目提问、时间速度、速度影响、时间训练

文字记录:
说话人 1 00:06 
各位老师大家好，欢迎大家加入道全能学业规划师。那今天我们是一个多元智能五项的一个深度的一个学习，那相比于前面的 DISC 学习，这一节课相对来说会显得简单一点，但是大家也不要掉以轻心，因为它也是非常重要的一门课，如果有老师已经给学生去做过这个测评诊断的话，那其实我们会知道在我们给学生在首次去做测评的时候，我们的三大样是跑不掉的。哪三大样呢？一个就是我们的DISC，对吧？然后再加上我们这个多元智能五项。

说话人 1 00:42 
还有的话就是我们的要给学生去做的这个学习力的这个测评这三大样式，一般我们在做首次的这个初诊的时候，如果你想对他有一个全面的一个了解的时候，你这三个你是少不掉的。所以这也是为什么多元智能五项的一个解读，一个深度解读的学习，同时也是非常重要的。好，那我们来进入到我们的这个课程，那我先首先让大家去看一下这个目录，对我们整个课程的一个学习大概有一个印象。那首先第一块的话是需要大家简单去理解一下什么叫做心理测量工具，以及什么叫测智力，然后什么叫做测这种天赋，因为它其实还是会有一些不一样的，这个只用大家作为一个简单的一个理解，然后就可以了，是不需要大家去背的，好吗？然后第二个的话是需要大家去简单也去了解一下，如果我们要去实施一个多元智能五项，我们应该怎么样去实施？然后第三块的话就是。带入大家去做一个这个解读，然后这一块相对来说肯定也是最重要的一个部分了。

说话人 1 01:50 
然后第四个的话，我也会简单地带大家来去过一下这个客户服务的一个完整的流程，但这个环节其实相对来说也是比较简单的，因为大家只要把我这个 PPT 稍微过一下，然后了解一下，其实你们基本上也都是能去做的，我在这里面更多给的是一个参考的模板，那希望各位老师在经过这个学习，自己这个打磨完自己的话术之后，可以有一个更好的自己的一个服务的一个完整的流程。

说话人 1 02:20 
好，那我们就进入到这个今天的这个学习，首先我们还是要去来了解一下关于这个就是能力评估相关的这种发展进程。好，我们首先来去看一下哈，那在这个呢？是一个是高尔顿爵士，他是一个英国人，他也是一个生物学家，那他在这个 19 世纪的一个后期的时候，他首次系统的一个尝试了衡量个体的一个心智能力的一个差异这方面的一个研究，然后他也是开创了对这个智力进行测量的一，第一个这样子人，大家可以看到他这里有非常多的这个第一个的这个头衔，在这个里面他还是非常厉害的一个人。然后同时他也是达尔文的那个表弟，所以的话，他其实很多的一些思想方面的东西，他其实也是会受这个达尔文的一些影响在这个里面的。那在那个时期就是人类学家其实主要都是还是在做一些关于人体解剖学的一些相似性、差异性的一些研究，而他是决定说在人类的这个。

说话人 1 03:29 
这个心智，我们今天一直在讲的这个心智的这个词，现他是首次将这个就是人类心智能力的这个维度上去做一个研究这样子的人，然后他是建立到，他是建立了一个测量的一个实验室，然后让公众就让这个大家来付费去进行测量，特别厉害，在那个年代去做这样的事情，然后他通过这个方式，他能够系统地去就是编制这个关于个体差异的这些数据。

说话人 1 03:58 
比如说他比较著名的几个研究，比如说关于这种记忆，还有颜色的这种感知，包括大家在这里面能，我现在我们能够去知道的这种什么，这个叫什么指纹学、皮文学，类似于这种都是他做的，这是在 19 世纪后期，然后的话到了这个 1904 年左右，这个比奈这个大家如果有做过这个智力比奈西蒙智力量表的话，那可能对他会有一些印象，在这个里面，那他是一个法国人哈。然后的话他在这个就是零 1904 年那个时候的时候，他就是受到这个一个叫什么公共教育部长这样子的一个人的一个委托，因为当时在学校里面的话总是有一群孩子，他不能够跟普通的孩子一样，就是能够正常地去接受这些知识。然后而且在当时其实一直也没有这个评判的一个标准，到底就是说哎呀什么样的孩子，他到底就是说适合送到学校，那时候的学校他就是他没有去分，这种特，像咱们今天说的这种特殊学校是没有去分的哈。

说话人 1 05:11 
然后的话，那他当时就这个比奈，他就接受到这个任务，他就要去到学校去找到这些，就是特殊，可能有这种特殊智力方面的一些问题的这种小孩，然后的话他在那个时候就需要去做一个建立一个这样子的一个评判的一个标准，然后到了这个 191905 年的时候，到了这个 1905 年的时候，他跟他自己的这个助手，这个西蒙，他跟他自己的这个助手，然后制作了世界上首个正规的就是策力的这种测量表。

说话人 1 05:46 
大家要记得，所以的话，第一个正规的这种智力的这种测量表是他跟他的这个助手西蒙一起去制作的哈，所以的话就是同时这个测试的一个主要的目的，其实也是去鉴别学校学习的这些，就是学习学校课程特别需要帮助的这些学生，让这一部分学生去接受一个特殊的教育。所以大家要知道，就早期的这种测智力的这种孩子，是为了去帮他们筛选出来这种有需要去特殊学习的人，不是像我们今天说的，就说我们是为了去找到这种特别智商特别高的这种类型的孩子，然后的话，那他也是希望说能够以这种客观的一个方式，能够去识别这种能力相对来说弱一点的这种孩子，而不是说从这个老师或者是家长这种片面的这种认知，或者他们自己个人的这种意见通过。不是只是说听听他们说让通过他们来去识别，他是要通过这种客观的方式去找到这种，就是能力相对来说弱一点的孩子哈。

说话人 1 06:54 
然后同时他也会认为尽管这些孩子在做一些好事或者所谓的一些坏事在方面存在一些差异，但是擅长某一些任务的一些孩子，其实他也倾向于擅长其他一系列任务的一些孩子，大家能理解吗？就是有一些特殊，就是。特殊的一些孩子，他可能只能做单方面、单线条的一些东西，而像其他的一些，就是孩子他如果能擅长做某一个事情，诶，发现，诶，他其实好像有很多其他一系列的事情，他也能够擅长去做，所以就是说他是，其实他也是第一个提出这样子观点的一个人，然后的话就是这个，就是关于就是在这个时期发生的一个事情，那随后经过了一个世纪的一个研究跟这个开发，那其中就是比奈他提出的一个智力的一个观点是被广泛的这样子认为是最真实也是最合理的这样子一个情况，那他呢？其实也认为就是这个智力是由这种心理属性混合而来的，大家就在这里要稍微写一下，他也会认为智力跟这种心理上的一些属性是混合而来的，所以的话到了这个就是第二世，第二次的这个世界大战的时候，为了增加对这个最优秀的这种人的。

说话人 1 08:16 
表现这方面的一个应用的一个研究，所以当时就是说也实施了一些大规模的一些选择，一些评估，就是把他的这些东西也是有用到去，比如说评估这个官员、飞行员呐、工程师，还有这种什么当时的那种什么机器的这种操作工等等的这些岗位，通过这种比较专门的这种比较客观的这种评价的技术，然后去，也希望能够去最大限度地去减少就是第一次世界大战里面带来的一些灾难。

说话人 1 08:49 
所以在后面你们也会发现有很多的，其实早期有很多的一些，无论是说我们今天说测的智商也好，天赋也好，这种很多的。相关的这种东西其实早期的时候都是应用在那个军队里面的，去为了去筛选这些军队，这些士兵，这些人，好，然后的话，那在，然后到这一个阶段的时候，就相对来说会厉害一点的，进入到了一个全面量化的一个过程。因为当时他的这一个阶段其实做的更多的还是在一个个人的一个量化，那到在这个阶段的时候就开始已经就是有点大规模的这种测。

说话人 1 09:30 
评估的阶段了，那这个人是卡特尔，如果大家还有印象的话，我在讲那个 DISC 的时候，我有讲到一个叫 16 PF 的这么一个评估，那就是他做的哈，那卡特尔他的他这辈子哈有两个贡献，那第一个贡献的话就是我刚刚说的这个 16 PF，就是测这种人格特质的，这种也是被公认为是最权威的一个关于个性方面的一个这种测量的方法，然后现在应该是已经发展了第五版了，反正不是第五版就是第六版。然后的话，那他在一个心理测量专业领域是被誉为就是世界十大心理测评之一，这个 16 PF，所以还是蛮厉害这样子的一个一个测评的。然后他的另外的一个贡献是他在这个 1963 年的时候，大家可以看一下，这中间隔了很长的一段时间，他在这个 1963 年的时候，他提出了有关于一个叫做流体智力，这个大家一定要稍微就是有点印象，这个因为我们在后面的时候其实是会讲到的一个叫流体智力，然后一个叫晶体智力，这个是他来去提出来的。

说话人 1 10:45 
那这个是什么意思呢？就是说他认为将智力的这个就是检验的这个结果，他会认为说是分为两类，那第一类的话，这个流体智力。什么叫流体智力？它指的是说一般的这种学习和这种行为的能力，由这种速度还有这种能量，还有这种快速适应新环境的这种测量的这种方式，它相对来说也会偏先天一些，那比如说像这种逻辑推理的这种测验，这种记忆的这种广度的测验，包括解决抽象问题，还有信息加工速度各方面的这种。

说话人 1 11:26 
评估，还有这种测评，它都是来去测这种流体智力的，那它主要也是作用是学习新知识和解决新的这种问题的，这种能力就是一个速度，大家可以简单这样子去这个理解，然后它其实比较多的也是受这个，为什么说它是相对来说有点偏先天哈？因为它相对来说也是比较受这个我们的这种生物学遗传的这种因素的一个影响来的，所以它相对来说会偏稳定一点，相对来说它会偏稳定一点，就是不太会说，除非你的身体可能到了老年的时候可能有什么影响，不然的话如果你是一个健康正常的一个身体的话，它其实你的这个流体智力相对来说也会偏稳定一些，这就是我们所说的这种先天的这种天赋，先天的这种智力相关的，好吗？然后的话，那什么叫做这个晶体的这个智力呢？它指的是说你已经学习过的一些知识和一些技能，然后的话那你去就是根据你已经学习的这些东西，比如说我们学习的单词对不对？包括我们在后期学习过程当中，我们也会学习到一些跟推理相关的一些，就是方法论，对吧？然后包括我们也会去学习一些问题的一些解决的一些思路等等，就是反正都是你后天先去来去学习的，然后的话那它的一个主要作用就是说你去处理那些你已经就是你学习完的，你已经熟悉的那些问题，所以的话它晶体智力它相对来说也是比较受这种教育，还有我们的一个生活的一个经验吧。生活当中就是所谓说你没有这个常识，这样子受这种生活经验，还有包括文化国家的这种文化去决定的。

说话人 1 13:16 
然后有一部分的就是我们有一部分的就是测评，就是在道道的这个系统里面有一部分的测评，它相对来说是偏测这个流体的，比如说我们的那个认知能力的那个评估，它相对来说是偏测这一块的。那我们的那个推理智力呢？其实这两块推理智力的话，那这两块呢？都是有的好吗？这里就是稍微让大家有一个这个了解，然后的话，那其实自从这个智力测试的这个就开始，有智力测试的那一天开始，那其实关于智力测试的一个局限性的这种争论，其实是一直都没有这个停止过的，因为就是很多人哈，对，他是这个评一些评判哈，一些评判主要是因为他们会觉得说，诶，你测这个智力你是单一的，大家稍微要理解一下，就是你测这个智力，你是测这种单一的这种智力的。

说话人 1 14:18 
但是就是很多人会认为智力其实它是有这种很多种的这种因素的，这个我在后面的时候会稍微讲一下，所以很多人会觉得说，诶，早期这种测智力相关的，他会觉得说你的这种题非常的片面，基本上你要就是测逻辑性，对吧？你要么就是测这种数学的这种推理的这种测试题，我就说早期的时候他认为你只去测了这两种能力，就是非常的单一。

说话人 1 14:47 
但是其实人的智力它还包括什么呢？它其实还包括这种空间的能力，对吗？还包括这种思维的能力，音乐的天赋，画画的这种能力，对吧？这种他觉得你都是没有去测到的，所以你并不能说你早期的这种智力测试，因为我这个数学不好，我的这个所谓的这种逻辑性不好，你就觉得我笨，我就可能在别的方面就没有天赋啦，肯定不是不能这么去说，所以的话就是到了这个后面的时候，后一个时期我们另外一个人物就要出场了，这个人物的话可能很多老师可能相对来说就会听的，听到过他，因为他是个现代的这个心理学家，我把我自己挪过来，好，然后，对吧？加德纳这个应该很多老师都是知道的，那这个加德纳他最著名的就是他提出了一个叫多元智能理论，那他这个是 1983 年， 83 年前后，他是由他来去提出的，那他也是哈佛大学的一个那个教授，然后他是这个教授，他是认为就是说诶智力不应该仅仅只是局限于我们所说的这种传统，我们所说的这种数学，这种什么逻辑或者这种语言的这种能力，他也应该还要包括像我刚刚讲到的这种音乐，包括人际关系的这种处理，对吧？等等这方面的这种。能力他最开始的时候他就提出了八种这种多元智能，现在应该是九种了。然后的话，那他的他当时提出，你看他现在都也 30 多年了，对吧？然后的话，那。

说话人 1 16:25 
其实他的这个理论就是说到现在为止，其实是引起了整个世界这种很广泛的这种关注的，然后也成为了就是 90 年代以来许多的这种西方的国家教育改革的一个指导思想之一。大家这里要记得哈，是教育改革的一个指导的一个思想哈之一，所以的话其实还是能够说明，就是在国外他们是非常认，就是非常认同和推行这个多元智能理论，而不要用这种单一的智力去看孩子，要用多元的这种视角去看待孩子的一个就是发展，更多维度地去看到，然后的话，那在这个多元智能理论当中，他们会认为就是说智能，这个智能是在某种社会或者文化环境的一个，就是价值标准下，人用来去解决自己。

说话人 1 17:21 
就是遇到真正的难题，或者是说你去生产或者是创造出这种，就是这种有效的，就所谓的这种有效产品所需要的这种能力，那他相对来说可能会比较拗口一点哈。然后的话，那其实他的几个就是他的这个理论里面其实核心有讲的，讲几点哈。首先第一个的话就是说。他会认为我们就是作为个体，我们每个人都拥有着独立的八种，或者是九种这种相对比较独立的能，这种智能在现实生活中他就是说他并不是绝对孤立或者毫不相关的，大家可以理解吗？就是说而他们是以不同的这种方式去组合在一起的，所以的话，也就是说每个人身上其实这几种智能都会有，而且他是以不同的这种方式，不同的这种程度去组合在一起。

说话人 1 18:14 
比如说有的人，比如说像那个周杰伦，是吧？他是那个。叫什么？绝对音感，对不对？那可能对于周杰伦来说，他的这个音乐智能方面就非常的强，但是他可能也许可能在其他方面一些智能相对没那么突出，但是也是有的，只是没那么突出。然后比如说像有一些人，比如画画，对不对？那他可能在画画智能这一块他就非常的强，所以大家要能理解就是这几种智能每个人身上都有，只是说程度强和弱的一个关系而已。好，那第二点的话就是在这个多元智能理论看来，就是说我们每个人就是所处的一个环境不同，就是教育条件不同，包括国家这种文化不同，所以也会，其实也会导致就是我们不同。的这种人群，以及我们不同的这种个人，他们的就是一个发展的一个方向，和这种就是程度也是有明显差异的。比如说像这几种智能里面，也许可能中国人在这种逻辑数字各方面就要比美国人要稍微强一点，对吧？是，大概他是指的是这个意思，所以可想而知就是我们的一个教育后天的一些东西对人的影响其实还是挺大的。

说话人 1 19:24 
然后第三点的话，就是说在他的这个理论看来就是智能应该要强调就是两方面能力。第一方面的能力的话就指的是我们解决实际问题的能力。然后第二方面就是我刚刚说的那个比较拗口的那个，他的一个原文说的意思是说人们应该具备生产和创造有益的产品或服务的这种能力，以满足这种社会需求。其实他的意思也就是说，你的这就是我们的这种能力，他可能还会去涉及到这种创新创造力、技术、商业头脑、领导力这方面的，就是说当你周围的一个环境，你需要去用到这些东西的时候，你也要能够创造出来，对吧？通过你的这种逻辑能力或者是语言能力，就是你你得把它演变出来，而不是说当当，只是说我逻辑好，但是我却用不到。

说话人 1 20:22 
在我的，比如说日常的这种领导力当中，或者管理当中，或者是能够实际应用下来，他其实指的是这样子的一个意思，然后的话那根据他的一个就是加德纳的一个分析，就说因为他认为哈，就传统的这种智力的这种理论，哈就是他会认为你只重视这个，刚刚我讲到的这种。就是语言或者是这种逻辑数字，这种就是只是去测这几方面，但他其实也会认为就是说在我们实际的一个，就是学习，或者是说实际的一个工作当中其实有很多东西他也会需要用到，就是比如说数，你看数理其实一定是要跟空间结合在一起的，大家这应该是能够理解的哈。比如说语言，对吧？语言他其实不管是要管你去说，他还要管你怎么去理解，这个时候你的一个就是关于词语这方面的一个理解能力输入也很重要，所以他也会认为就是说这种智能和他认为的智能跟智力的一个很大的不一样地方，就是说他觉得智能是一种，就是相对来说是一种核心整合在一起的一个一个能力，而不是说单独的去说，去看某一项这样子的大概一个意思，大家就作为了解就可以了。如果你们那个记不住就记不住，没关系的。然后的话这里面其实你们主要核心要去知道智力和智能之间它们的一个关系和区别就好了。好吧。

说话人 1 21:54 
然后那其实对于这个智力的这种，就是单一的这种，就是评估里评估的这个维度这方面的东西的一个这个评判的话，其实因为他一直都有，对吧？然后那其实加德纳也不是说他虽然不是说评判这种传统智力理论的第一个人，但是他评判以及他提出的这个多元智伦的这个理论是能够使得就是这种传统的这种智力评估的这种局限性是越来越被人们重视的。

说话人 1 22:29 
好，或者是越来越被大家所能够理解和看到的，好吗？所以的话，我们当今当这个是，就是我们今天的这个社会，我们今天这个时代说的这种心智能力的这种就是评估，就是由这个多元的智能理论去来去衍生的。然后的话那这个心理测评相对来说也不是这么好去做的，原因在于他提出了这个理论，但是他没有把它变成就是量表，或者是变成评估的一个工具，所以的话就是很多人是在他的这个理论基础上去做相关的这种研究的，所以的话这个这种评估测评其实相对来说要研发出来并不是大家想象中的这么容易的一个一个事情。然后的话，那其实在我们的这种，我们那个推理智力，他相对来说他评估的一个维度，除了我们刚刚讲到的就是其实推理智力，他也有评估到我们的这个复杂逻辑，对吧？因为你会发现你去做推理智力的时候，你是几种能力也要一起去用的，比如说数字，对吧？然后空间包括这种推导，对吧？你也是会去用到，所以它相对来说推理智力其实它也是一个，就是相对来说复杂，逻辑相对来说复杂一点，就是综合在一起去做的评估的这种就是测评。

说话人 1 23:57 
那多元智能理论的话，大家其实如果各位老师已经有体验过的话，你会发现他的这 5 项里面每一项你都会觉得相对来说比较简单，对不对？就是小学生都能看懂的那种题，但是大家不要去小看这个，就是测出来就是它里面每一个是有它的那个原理在这个里面的。这个就是大家我讲到后面的时候，你们可以稍微关注了解一下，然后要是说它们俩的一个具体区别是什么哈？关于推理智力和我们的多元智能五项，那推理智力它更多的是用来，其实它还是会用来去评估我们个体的一个智力的一个水平，虽然它是测你综合的复杂能力，但它出最后出来的结果其实还是一个智力的一个水平。

说话人 1 24:39 
那这个多元智能五项，它更多的是说挖掘我们个体的一个这个叫什么？就是你在不同领域的一个潜力，还有你的一个天赋，然后去针对，去能够去做到有针对性的这种。就是学习或者是教育或者是培训的这种相对应的一个建议，因为他是，他相对来说他出来是五项嘛。比如说如果你是空间那一块弱，好，我就怎么去提升你空间那一块，但是在推理智力你会发现他出来他就是一个得分，他就是一个智力，我是没有办法去拆，说得出来说哦，你做完推理智力之后，你的空间是多少分？你的数字是多少分？得不出来这个东西，所以大家要稍微知道一下这两个测评之间他们的一个那个区别在哪里，然后在杨洋老师的那个终极课里面，他也有去讲到这两个的一个区别，相对来说多人，我们的这个多人智能，我想相对来说其实也是比较简单的这种就是叫简单的这种逻辑，这种杨洋老师那课里面会稍微讲到，好，然后的话那我们稍微去了解一下，我们一般去测量这种就是所谓的叫典型反应吧。

说话人 1 25:49 
就是，其实就是去测我，我之前 DISC 里面讲到的这种，你在这种特定的情况下，特定的这种场景，你的这种行为反应是什么？一般比较多的话就是说去测你的性格、动机、情商这样子的，那这种类型的测评它是没有对错之分的，而且它也是没有这种时间的这个限制，包括我们的那个 MBTI 等等，对吧？反正跟那种类型相关的就是我们叫做测量典型反应，这个可能不是很好记，大家就是简单理解的话，就是可能记下面这句话，可能还相对来说好一点。

说话人 1 26:23 
好，那第二个常用的这种测评的话，就是用来去测这种叫做最高成就表现。其实简单来说它就是去测你做事情的一个表现，比如说你的你某一方面的能力怎么样？潜能怎么样？知识储备量怎么样？那它一般来说它会分为这种成绩的测验，还有这种能力的测验，那它相对来说就是有对错之分的。

说话人 1 26:46 
而且的话因为这个题你会就是会，不会就就是不会，答错了就是答错了，那它相对来说也是有这种时间的这种限制在这个里面的，所以的话就是说大家要知道在市场上的话有一类型的这种就是所谓的测多元智能五项，哈，这种什么评估？它用的是这种问卷形式的。所以你知道吗？就是用问卷形式的，他就很不靠谱，因为他是让你去主观地去认为说我觉得我自己这个音乐能力还不错，我没有走调的，就是走音什么这种什么五音不全的，我没有这种情况，我认为我自己没有这种情况，那这种就很扯，就是我认为我自己没有，对不对？但是实际上你谁知道呢？大家知道吗？就是很多唱歌五音不全的人，因为我们耳朵的一个结构的原因，他是不知道自己走音的，这个是很有意思的，回头可以跟大家分享一下。

说话人 1 27:42 
所以的话就说有时候唱歌走音的人，他是不知道自己走音的，那这个时候你让他去做问卷，他就认为自己唱歌是很好的，就是音感什么都还不错的呀。所以大家要知道，如果是测这种。最高成就表现的这种方面的这种评估，他如果给你的是问卷，如果让你去打，给自己打分，我认为我自己某一方面这个能力，怎么这种很扯？大家可以就要知道，就是一定要知道这种做出来是不靠谱的好吗？就是稍微要去了解一下。好，那刚刚的话讲到就是说分为两个，就是测这种最高的成就表现里面又分为两种，一种叫成绩的这种测验，那它一般指的就是说你去测，你去学过的这种东西，一般比较多的是用在这种教育我们这种考试。对吧？或者是指导你获得知识的相关的这种技能，比如说这里给大家看到的这种驾校，对不对？你去驾校这个考驾照，还包括你这个音乐的这种考级，对吧？你学习的这个音乐，学习的钢琴的这种考级，包括你的这个考英语，什么考数学，反正就是他是有明确的这种定义的，就是说你反正就是通过你去学习某样东西之后，你去有一个这种什么技能的这种考试相关的，这种叫这，这叫做成绩，就成绩的这种测验。

说话人 1 29:01 
好，然后第二种的话，就是我们会讲到的在这个最高成就表现之下的第二种，就是这种能力的这种测评，或者叫做测验。那它是来去衡量个体的这种潜能，而不是说来去评估他们掌握的这个知识点，大家能理解哈？刚刚上面那个是评估你掌握的知识点，那这个不是的，它这个掌握的评估的是你的这种个体的这种潜能是什么样子的？那虽然说呢？就是我们刚刚前面有讲到，就是虽然说能力的这种测评的话，它的一个分数会受到这种教育或者是这种培训的这种影响，但是因为它并不是说去评估你特定领域的这个知识和技能，它是相对来说是综合评估你好几项能力的，所以的话就是说，比如说我们讲到的这种什么空间，或者是口头推理，什么数字推理等等，这方面的，它相对来说是偏测这一种方面的这种能力的。

说话人 1 30:02 
然后的话，然后潜也包括我有讲到就是潜能测评，也一般来说也其实评估的也是这种能力相关的，这种，好吗？只是说在潜能测评的时候，他有的时候会指得更多，还就是说你除了去测这种能力之外，你最好再去跟人家去做解读，潜能方面的时候，那你最好还要能够去加上他的这种就是个性，或者是这种就是性格，或者是这种 disc 相关，就是你最好能多用几个方面的东西来一起做综合的一个评估，你才能够得出一个叫做潜能的一个东西，所以这又是他跟能力检验之间小小的一个区别，但是包含关系就是他最好能够加上我刚才讲到的这种，就是性格方面的这种评估。

说话人 1 30:50 
以及就是他实际在他的生活当中他取得过的一些成绩，比如他拿过的一些什么奖，比如说他这个考试成绩可能大概是什么样子，就是最好能够在一起去评估、来去看。所以就是为什么我们的多元智能五项解读里面，我们也会让大家要去结合学习力去看，因为学习力里面是有他的一个成绩的，一个大概的一个情况，对吧？他现在目前处于中等还是中上？每一个学科是什么样子的？

说话人 2 31:15 
好好，那我们稍微来去看一下，关于在这个能力测验里面，它其实是有几个基本的属性，是需要大家去稍微了解一下就可以的。那第一个叫做这个客观，因为很多时候就是老师跟家长他只会通过他自己个人的一个主观的判断，因为他只看到这个孩子冰山之上的一个表现嘛。所以的话就是他通过自己主观的判断，他觉得说，诶，这个孩子看上去好像很聪明，或者看上去好像很笨。诸如此类的，那这些能力的测验，它就是相对来说是可以降低这种偏见，或者是降低这种主观相对，以一种比较客观的一种方式去衡量我们每一个人的这个在各个方面的一些能力的情况。

说话人 2 32:02 
那第二个的话是叫做这个标准化，那因为其实正规的和这种比较好的这种心理测验的话，它其实一定是要有一个标准化的一个过程在这个里面的，比如说它的一个测试的一个条件，包括你给它的相对应的这种心理的疏导，包括它测的一个时间，比如说是在上午，还是说是在一个什么样的状态下去做？反正就是不同的这种测评，它是有不同的这个要求，在这个里面它尽量让大家做的时候都是一个在同一个尺子上，同一个维度里面去做衡量的。

说话人 2 32:40 
那在我们的这个多元里面的话，我后面会跟大家稍微要去强调一下，就是做我们的这个多元，它的一些时间上的一些要求等等的，最好我们都是能够去达到一个那样子的一个条件。好，然后第三个的话是指的是它的这个区分度，那什么叫区分度呢？意思就是说它能不能够公平的去区分每一个个体的一个测试的结果？就是说其实这个东西它有点像我在 DISC 当中的时候，我讲到的关于那个样本量、样本人群，比如说你测的是中国人的数据还是外国人的数据，还是说你测的是中国人的北方人的数据还是南方人的数据，对吧？他都是有这种地域性的这种差异化在这个里面的，所以的话就是说你的这个区分度足不足够大啊？这个就我就不再多讲了，我在 DISC 的那个关于讲那个什么样子的一个工具，是大家公认好的工具，在那个环节我讲到过。

说话人 2 33:33 
然后的话，那第四个的话指的是这个关联性，那关联性的意思就是说你的这个结果它能不能够很好的去预测我们在学习或者是工作生活当中的一些表现？比如说我们在这个测评当中，我们只测了 5 个维度，对不对？那你的这个两个维度，或者是说多个维度之间的它这种变量的这种关系连关联性等等有多强？其实这个指的如果帮助大家更好理解的话，其实你们就去理解我们在那个 DISC 当中讲到的那个可信度，那其实这个区分度指的就是有效性，那关联性其实更多还是指的就是可信度这一块。然后的话，那在这个当中的话也会有人会问到有两个问题，一个的话是会问到说，诶，那这个潜能或者这个能力它是叫做如何发展？我们怎么来去理解这个？因为有一些人他会认为说，诶每一个人的这种天赋或者是能力，他是不是是否这个与生俱来？也就是说我们出生的时候是不是已经拥有它哈？他觉得有些人会认为说，诶，他是先天带来的，有些人会认为说，诶，他是通过你后天的这种生活的这种经历，还有这种训练等等去发展而来的。

说话人 2 34:50 
其实关于这个就是这一个观点，其实一直都是存在这种争议的，那其实到今天为止的话，其实在这一方面也没有说有哪一篇什么文献的研究，或者什么相关去讲得特别清楚这一块东西，所以就是为什么他一直都是有争论的，对吧？那如果我们认为说，诶每个人的能力完全是与生俱来的，那么就没有一个，就是就，那就没有一个，这个叫什么？这种潜。

说话人 2 35:19 
就是没有这种潜力的人，就是他就不值得培养了，好像是这种感觉，对不对？但其实根本就不是这样子的嘛？就是说我自己个人的话，我是认为说就是天赋这一个东西，它既有先天，它也是有后天的，只是它占的一个比例，就是说好，ok，你如果先天这块强一点，那你后天的一个训练可能就是一点，给你一点点小火花，你就可以蹭的一下就可以把你这个天赋发挥的更好。

说话人 2 35:44 
那如果你先天的天赋可能相对来说弱一点，那我们就把后天的训练加强加大，就是把这个训练给它提上来，那也是可以得到提升的，这是我自己个人的一个观点哈。然后的话，那其实相反当中其实现在比较主流的一个，就是比较主流的一个思想，也是觉得说每个人的这种潜能和能力是可以通过后天的这种培养得到一个提升的。然后的话这个就是给大家作为一个就是了解就可以了，好吧？然后其实到反正就是大家能够清楚知道，说到今天为止的这种大多数的这种研究在这一方面的一个就是态度或者是什么，各方面就还没有特别明确，就是说到底是先天更重要还是后天更重要之类的。一个就是包括他的一个重要程度，重要比例是什么样子，其实都还不是以很清楚的好吧。然后的话，那第二个的话，就是关于说我们的这些，就是潜能和那个能力影响他们的方面，就是都有哪些方面或者是因素可能会影响他们？那其实我在前面的时候也相对于来说有讲到过，那第一个的话就是我们比较熟知的说，诶教育背景，对吧？是会影响到你在这一方面的一个能力的一个一个情况的，包括第二个就是你的时间练习。

说话人 2 37:04 
如果说，比如说我举个例子，比如说空间这一块，如果你从小你就有去训练过魔方，或者是训练过跟空间相关的东西，那相对来说你这块可能就是会强一点，就是他已经是分布，就是到今天去测的时候，如果不是刻意去问对方的话，其实你都不知道说，诶这个东西到底是你先天带来的一个空间能力强，还是通过你后天训练的一个强，大家能明白吗？就是所以你有的时候就是说在。

说话人 2 37:30 
在某一个方面的能力的这种训练也是会影响他的，一个就你测出来的一个这个情况的，然后的话，那可能还有比较我们熟知的这种经验的积累，这个比较多的指的是在成人，就是我们工作之后，我们工作的环境会要求我们在这一方面有大量的一个训练。比如说举个例子，比如说假如说，唉，我原来我是不擅长这个数字计算的，可能如果我在没有去做比如说财务这个工作之前，我的数字计算确实很。很烂，可能很不好，但是经过我这十几二十年的一个，他们就会有提升。

说话人 2 38:13 
大家能够理解这个，一般在成年人的这个会多一点，小孩子就是说还在读书的孩子这一块能相对动机兴趣这一块还有包括这种环境条件等等，反正就是他的影响因素是挺多的，我刚刚说的这几种的话是比较，就是我们就是比较，就是大家能够去理解，能够去熟知的。哈，好，那我们接下来再去看一下。

说话人 2 38:43 
好，然后的话那我们接下来就会去看到说一个关于，就是我在前面讲到的一个，这个流体智力跟晶体智力，这里是一个更加详细的一个，就是比较书面的权威的这种介绍，可以大家稍微再去看一下，当然你们自己在网上搜也是，其实也是能搜得到的。好，然后这一个人的话，这一个人他是可能他在国内，或者是说你们可能相比于加德纳什么之类的，或者是说荣格什么之类的，你们可能相对来说没有听说过这么多，但其实他也是非常厉害的一个人物，一个美国的心理学家，他也是去研究我们人类的这种智力。还有我们的这种就是认知领域是研究最多，就是产量也是最多的，这个就是这样的一个心理学家，然后他在这个 1 九，这个 86 年的时候哈。很早，你看多早啊？ 1986 年的时候他就开展了一项，就是大型的这个项目，他当时应该是评估了这个，就是在认知这个领域里面，他应该当时评估了有六千多 7 千个，就是参考文献，然后以及就是提供了有关认知能力，我们经常讲的我们人的一个认知能力这一块领域的一个结构的知识，如果说有这方面老师经验的话，应该也会很清楚知道他的关于一个认知的一个框架是非常有名的，然后他是基本上能够确定这八种基本的这种认知能力的。

说话人 2 40:09 
这种图谱虽然说就是可能就是因为时间也隔得比较久了，虽然可能现在的人去，如果你不是这个专业的话，可能你并不是很了解，但不管怎么样，我想金新表达的就是说我们今天基本上在市面上看到的很多的这种测智力、测这种智能呐相关的这种评估都是在他的一个，就是他非常著名的一个认知的一个框架理论下去完成的，是作为一个前提，这作为一个前提参考的一个前提。也就是说他的这个智力模型的这个就是这个的理论的基础什么的还是非常强大的。然后的话，那在我们的这个，就是他当时他做的那一个认知的那个框架里面的话，那其实当时也是有拿来就是去测那个，就是空军，去作为那个空军评估他们心理测评的一个这个工具，然后的话，那但是当时还是这个偏，就是这种纸质测的方式，那到今天的话其实就是这一个评估，当然他已经线上化了，就我们通过电脑都能够去完成。那到今天为止的话就是像这个。

说话人 2 41:22 
美国或者是这个英国，他们在去招这个，就是海军、陆军这种相关的这种士兵的时候，基本上也都是用的他的这一套，就是测认知相关的这种评估的这种量表，或者是这种题目相关之类的。然后就是包括就是资历，从资历最低的这种毕业生到这种研究生，或者是到去申请这种什么官员之类的，都会来参加这样子的一个评估。原因也很简单，因为他们要去评估每一个人的一个，我们叫做可培养性啊。他要知道这一个人我要怎么样去帮助他，培养他成为一个更优秀的一个士兵，或者怎么样一步步把他培养成一个可能更高职位的一个官员，这样子的一个参考的一个依据。

说话人 2 42:08 
在这个里面。然后的话，那我们的这个多元智能的话，也是在基于就是他的一个这样子的一个认知的一个框架里面去做的，这个是给大家去做一个基本的一个了解。好，然后的话那我们相对来说，我们在再往下去看一下。好，然后在我们的这个多元智能五项里面的话，我们是有几个概念是需要大家能够去做一个基本的一个掌握就可以了。那首先第一个的话就是经常会问到的就是说，诶？什么样的人可以去测？那我这里其实也是给了答案的，就是基本上你从四年级或者是最小的年级，就是说三年级左右你开始往上测才可以的。因为其实四年级以下你去测的话，其实他有很多的一些东西，比如说心智各方面中一些，包括他的一个文字。阅读量、他的理解能力等等的，其实还没有完全的就是这个发育好，去测就拿这个多元智能，我想去测他们是有一定的这个风险，可能测出来会不是很准，而且那个年龄段的小孩其实相对来说还是比较会好动一些哈。

说话人 2 43:19 
然后的话，那其实在这个早期的时候的这一个就是测试的这个题目，当时其实还是会有去分什么初级、高级的版本，然后什么这个版本给成年人做，那个版本给什么职场人做，给什么孩子做之类的，那到现在经过就是这么多年的一个迭代的时候，就迭代出来了一个，就是今天的一个，就是大家也是如果你们有做的话，就你们今天看到这样子的一个版本，就是他基本上在这个四年级以上，或者你最多到三年级就是以上的人。

说话人 2 43:53 
包括到这个成年人、老年人都是可以去做的，就是因为你们如果做过的话，你们会发现你们的题其实并不难，如果一个孩子他的阅读量足够的大，就是在一二年级的时候他的阅读量足够的大，那也许他也可能来做这个，但是可能因为我们目前，我们因为中国人的一个阅读量其实远远是不及，就是远远不及就是别的国家的一些孩子的一些阅读量的一些要求的，所以的话我们一般都是建议说，诶，你最好还是给孩子在四年级以上再去做会好一点。然后的话，那这里面的话它会有这个三个原则，这三个原则也是大家就是稍微了解一下就好了。第一个的话它定义明确，就是说我们所有的这个测试都必须在已经发表的这种文献当中，它是清楚定义了这一项能力，它的一个具体表现是什么，它的一个意思是什么，意思就不是我们自己去创造的一个一个一个定义，大家能明白吗？比如说我们今天讲的退移逻辑，什么空间定向，这些都是已经经过大量的这种研究的，并不是说是我们自己造出来的这么样子的一个一个东西。

说话人 2 45:04 
好吧，其实简而言之，也就是说我们的这些理论都是要经过实践来去验证的，然后并且是规定了对人类智力的这种各方面的这种要求在这个里面的。好，那他第二个叫做这个已知心智，这个怎么来去理解呢？其实也就是说我们去测这个人的时候，他已经要去能够具备相对应的这个一些知识的一些储备度，比如说他至少已经要能够学过一些跟推理相关的东西，也就是他还是要接受过一些教育水平，这是为什么？我说其实要去测，最多就是三年级至，但最好来说是四年级以上，因为的话到这个年龄阶段的话，基本上我们去学习这个语文当中，他也会学习到一些什么推理、推导之类的东西，对吧？数学里面其实他也会学到。

说话人 2 45:52 
但是如果你去测一个幼儿园的一个孩子，他还没有学习到这些相关的东西，他测得东西会就是测出来，就是，反正就是不是很客观、很公平，那基本上我们的一个学习知识量基本上三年级以上才会去学到这种，比如说我们讲的这种什么数字计算，还有这种什么推导，还有这种等等相关我们会测到的这些能力。然后他第三个的话讲的是这种知识平等，就是说我们在这个里面去测的这些东西，它的一个就是门槛，或者是它的一个就是水平，都是要去持，就是大家都是要在一把尺子上去做这个衡量，就不能说你这个题我初中生会，然后呢？你小学生就不会，大家能理解这个意思吗？就是说大家我们这个题其实你会做的时候，你会发现它真的是比较简单的，就是基本上你从小学四年级以上到这个老人家，老年人都是可以去做的好，它不会说，因为你是不同的这个年龄。

说话人 2 46:54 
以及你是不同的这个民族，比如说你不会说因为这个东西你是少数民族，完了你就不会了，或者是说不会说因为你这个东西，你是北方人、南方人之类的你就不会了。我们刚才我们也有讲到这种前鼻音、后鼻音之类的这种区别在这个里面等等的。好，然后的话，那在这个第三个的话，就是大家，我会跟大家就是稍微要强调一下的，就是我们讲到关于的我们这个实施环境，那我们这个实施环境其实呢？这一点真的我在后面，我其实我也会反复讲到第一个，我们在测的这个过程当中一定要就是保持这个环。

说话人 2 47:30 
环境的一个安静，就不要说在这里测，然后楼上可能在装修什么很吵，或者是说外面有人在那走来走去，因为他对人的一个专注度，专注力其实是有一定要求的，所以我们会发现就是有的时候专注力有问题的一些人，他去测这个东西他会很痛苦，他会因为你看那个推理智力，他毕竟还是给了你有 40 分钟的一个时间，对吧？你还能慢慢去做那些题，但这个的话他是他的限时间，他的每一个项目里面完成的时间其实是远远比那个推理智力要短得多的，所以他对人的一个专注力要求是比较高的。

说话人 2 48:06 
如果这个孩子他测专注力可能是有问题，你会发现他测这个东西出来可能也是，有的时候也是会偏低的，尤其在那个细节感知这一块，因为细节感知那个是要去找那个差别，所以的话就是说为什么一定要安静一些？然后第二的话就叫做这个精神好，我们一般来说都会建议这个孩子是在这个就是早上，就是反正就选择他一天当中他自己精神状态比较好的时间去做，那可能对于大部分人来说，一般都是早上刚刚睡醒，起来之后可能半个小时过，半个小时左右之后我们身体就苏醒了，可能在那个时候去做我们的一个精力精神状态会比较好，但是这个也要看人，因为每个人的精力管理，每个人是不一样的，有些人他可能到了下午的时候他精神状态才觉得好，对吧？反正这个。呢？要跟他们稍微确认一下，让要提醒他们就是选择在一个就是精神状态好的一个情况下去做。

说话人 2 49:02 
然后第三个的话就是讲到这个不被打扰，不管他是这个用手机还是用这个电脑去做。就是我们在这个过程当中就是要提醒他们，尽量把他们自己的这个被打扰的这种可能性要排除掉。比如说如果你用手机，那你手机可能就要调个什么飞行模式，这样子，对吧？或者是不要去接这个电话，比如说如果你是用电脑，那你电脑的这个，比如说这个广告屏幕的这种弹出来，对吧？或者是什么诸如此类的一些东西，就是尽量把这个就是扰的这种可能性要给它去降低下来。

说话人 2 49:42 
这个这一点其实在做这个测评是非常重要的。好，然后我们就进入到第二个环节了，我们怎么来去实施这个多元智能五项的一个评估？那首先第一个环节的话，就是我们叫这个准备期，就是说在去做这个实施之前的一个准备期，那其实第一点的话就是那个心理疏导是非常重要的一个一个环，一个环节，就是说不管他是，他有可能来你这里做，对吧？就是你去监考他这样子的一个形式，有可能如果你们要去进学校去做的话，那有可能是需要去监考的，那也有可能是属于这种不用去监考的过程，就是他在家里去做就可以的这种方式，但不管他是哪种形式，你都需要去给他去做一个叫做心理疏导东西，要告诉他这个我在后面的时候会讲到要告诉他这个东西是什么，是干什么用的哈？等等的。

说话人 2 50:35 
然后的话，那第二点的话就是说要告诉他们，就是我刚刚前面讲到的那个环境的那个要求，那这一点的话是这个非常的重要的，因为他有的时候会他选择在他自己的一个状态不好的，或者是被打扰的一个情况下去做，他有可能就会出来结果就会非常的不好。然后第三个的话，可能大家要稍微注意一下他有没有这种特殊情况，这种一般来说可能会比较少见到，那什么叫特殊情况呢？就是说有的孩子他可能有这种就是学习困难症，这个不是我们平常说的那种，就是开玩笑说的那种学习困难，就他真的是可能在医院有确诊过这种学习困难，或者在医院有确诊过，我们叫做这种 ADHD 的这种，就是注意力缺陷的这种问题，就是他不是我们平常普通说的那一种问题，就是他是属于真的是有医院确认的一些情况，那他如果有这种特殊情况的话，那其实我们又希望去评估他的话，那我们就要更加去加强这个心理疏导，要让他这个放松下来。

说话人 2 51:38 
然后对，你不要这个戒备，因为很多人其实第一次去做这个多元五项的时候，他都会有点紧张，因为他太在意这个结果了，尤其对于孩子来说，常年考试考惯了，他就会很在意这个成绩是各种东西的，所以的话这个心理疏导各方面就会需要更重要一点的，包括有的孩子如果他可能被确诊是有这种阅读障碍的，反正这个特殊情况指的是说是有医院去确诊出来的东西，不是我们这种平常就是开开玩笑随便说的那种。什么这个人什么学习困难，什么什么什么注专注力不好，诸如此类，不是这种我们主观判断的东西啊。然后的话，那我们接下来就看一下，就是我刚刚有讲到的一个就是关于你监考还是不监考的一个准备。那可能大部分对于我们来说，我们可能都是不监考，就是说可能是让孩子在这个家里面去做的一个这个情况，那你如果你是选用这个不监考的一个方式的话，那你就要去加强跟他说明上面我们。

说话人 2 52:35 
的说的这个实施环境，这个一定要加强说明，在你给他发的这个文字文案里面或者是提醒里面都一定要去讲到的。好，然后那以及你要提醒他，就是这个注意力要集中，要专注，不然可能这个做出来结果会这个有什么样的一些影响？包括你可能也要去提醒他，就是如果你平常这个，因为有的孩子他自己是有手机的，对不对？然后如果你是自己有手机，那么你就用你自己平常的手机去做，可能就不是拿爸爸妈妈，因为可能，如果两个人不是一个手机型号，可能操作起来可能还不习惯等等的，包括可能也要用自己熟悉的这个电脑房电脑这样子，反正就是尽量去用自己熟悉的一个，就是一个个一个设备去做这个评估，这个是我们在不监考的时候去做的一个这样的事情。

说话人 2 53:28 
那如果你要采用一个监考，那什么叫监考？就是说可能他是到你机构来去做，你给他安排了一个一个会议室，又或者是说你可能是进学校去给某一个班级去做这个事情的话，那他的一个环节的话，他的前面的一个心理疏导是在你开场之前，每个人都坐在那个会，那个叫什么机房的时候，你就，你会，你就需要有一个正式的一个说明，包括如果你是，如果你学校的设备可以满足你的这个要求的话，那我们一般来说可能建议是摆一个 u 型的一个方式啊。

说话人 2 54:03 
因为这样子的话就是每个人他就看不到彼此的这个电脑，如果你没有条件，因为学校大部分都是这种一排一排的，那一排一排的，他有到有时候孩子就是他因为孩子太习惯考试的那种氛围了。他就会以为说我能不能偷看一下别人的这个电脑或者什么诸如此类？所以你的这个就是提醒当中你就要去讲到说，诶这个东西每个人出来的题目他确实也是随机的，每个人出来这个题目是随机的，不是大家是不一样的，所以每个人就只用自己去做自己的就可以了，这个是一个，就是也是需要跟大家去讲到，一般来说在学校里面去做这个事情可能比家里会好一点，因为学生们是有带着预期来的，去配合你去做的这个事情，然后包括你可能最多可能你还要去说一下。

说话人 2 54:47 
就是如果你这个做完之后，可能大家要坐在座位上，先稍等一下，不要发出声音，不要影响别人，不要这个就是到处走动这样子的一个情况，这种监考可能情况会相对来说少一点，可能对于大家来说可能更多的还是不监考的这种情况，那不监考情况我其实就是刚刚有讲到，我们在后面的一个环节的时候，也还是会跟大家再去稍微强调一下的。然后的话在这个完成的过程当中，如果可以的话，你也可以提醒他一下，就是这个完成的这个速度跟准确率都是很重要，但是你不提醒也可以，就是怎么说就是不提醒，反正提醒跟不提醒就是各有利弊，你提醒他的话，可能他容易觉得说这个速度跟准确率很，就是很可能他又容易紧张，你知道吗？如果，然后如果，你不就是，如果你不提醒他的话，其实你还能够看一下他，他是不是一个细心的人。

说话人 2 55:44 
对吧？他比如因为我们这个里面的一些文案视频都已经告诉了他这个东西，你要准备，你要注意什么东西，对吧？然后他自己，包括他那个里面，我们报告里面也有讲细心指数，对吧？你能通过那个东西能够看到他的一个细心程度之类的，反正就是告诉跟不告诉都是各有利弊的，这个要看大家的一个根据实际的一个情况去看了。

说话人 2 56:07 
嗯，好，这里就是讲到的速度和准确性，但是我还是在，虽然我这里写的是重点强调，但是的话就是在这个里面你们还是要看你们到时候实际的一个情况的，因为像我刚刚说的，反正说跟不说都是各有利弊，一般来说我们，反正就是我们以我们做过这么多次的这个经验来说，你跟 d 和 i 型的孩子，老虎型。

说话人 2 56:30 
和孔雀型的孩子去说这个倒没什么太大关系，但是如果你是跟那个考拉型和这个猫头鹰型的孩子去说这个，他们容易造成他们的一个紧张，所以的话你也可以看一下，如果你当时手头上已经有他们的 disc 了，那你适当去做一下调整，这个也是可以的。好，那我们接下来去看一下，这个就是实施工作的一个，就是我们已经进入到一个实施期了。哈，好，那我们如果说不管你是监考还是不监考，这个都是同样适用的哈。然后的话，首先第一步我们要告诉他们的一些信息，就是如果有，如果你时间足够的话，你每一个测试环节其实还是大概要介绍一下的。就是诶说我们这个环节可能是测什么内容，那个环节可能是测什么内容？你们整个环节可能大概是完全都有时间，如果你时间充足的话，你可以去说你时间不充足的话，就是不说也是可以的。

说话人 2 57:20 
这个反正你在第一步做这个整体介绍评估的时候，你的一个核心目的是要消除别人的一个紧张，然后就鼓励他们要发挥出，就是尽最大自己最大的一个努力去发挥出来这个水平哈。然后的话那你去，包括你要介绍这个评估的目的，然后就是说你可以去我觉得比较好的一个方式，就是说要看场景，这个你们要看场景，如果你是给孩子去测的话，一般来说是说这种天赋的挖掘，然后去帮你去做学业的一个匹配度的等等情况会比较好。那如果你的一个场景可能是要用在做这种职业的这种指导，那你就直接告诉他这东西我们做出来可以帮你去做一个职业的指导，就具体也是要看你的一个这个场景是用在什么样的一个方面的，好吧？要看就反正就是这个话术方面的话，就是各位老师应该是比我更有经验的，从我们给学生来去说，反正就是说挖掘天赋各方面能够更调起他们的一个兴趣，帮你了解你自己的天赋是什么啊？然后的话，那不管我们的一个测试目的是什么，我们其实都是希望能够增强他们的一个自信心，对吗？或者是合作，或者让他们有这个动力来去完成这个评估。所以我们再去全面去说的时候，就不要去把这个东西说的让他们太，就是引起他们的一个焦虑或者是紧张这样子的一个情况。

说话人 2 58:46 
然后的话，虽然我们整个的评估就是会有一些要求，比如说什么环境的安静，什么这个包括什么精力好，诸如此类的。但是在这个过程当中，也不是说每一步你非得都一定要这么正式的，对吧？比如说那个开场白你也是可以去做的嘛。然后包括就是说你在这个过程当中，如果真的有人就是紧因为紧张产生一些什么样情绪，那你可能让他先暂停下来，再去做一个疏导，或者是过几天再做，都是可以的。在我们之前去给那个，就是当时在评估老师的时候，当然因为那个老师是因为年纪太大了哈， 50 多岁，当时做这个就做到头晕、缺氧，就一下子就有点晕过去了，就是那种低血糖那种表现，所以的话就是那种情况，那你也不能够强迫人家去把这个做完，对吧？然后在这个里面的话，就是大家稍微注意一下，虽然我们要让他们尽量的这个放松下来，但是你的这个言语不能够就是有那种表达出来，就是说你，你可以这个随便做，或者是说说这个结果它不重要，就是可能不要说这种绝对化的这种词，你可以去说你，你虽然要帮助他们放松下来，但是还是要让他们去重视这样子的一个评估，不要让他们低估了这个东西的一个重要性，然后以及鼓励他们还是要尽全力把所有的题目都去做完，那做完以后我们才能够一起来去。就是。

说话人 2 01:00:22 
挖掘这个里面的天赋是什么？所以这个结果它还是有一定的这个参考的这个意义的，但是这个结果它并不能够说，我就通过这么一个评估，我就去全盘的认定你这个人是什么样子。不是的，我们肯定是通过多个评估来去，多方位的、全方位的来去对你进行一个这个评估，不会拿一个结果就来去判定你这个人是什么样子，这些都是一些话术上的一些表达。然后包括说你如果你时间也够的话，你还要告诉他这些，我们会评估你的哪一些维度的一些天赋，他可能对你学习有什么样的影响？就是你适当去讲一下也是可以的，包括你最好也能够告诉他们，就是，哎，我们做完这个评估之后，我们大概多久时间？我们可以，我会给你来去做一个解读，就让他提前有一个预期。

说话人 2 01:01:12 
不会觉得说，哎，我自己做完这个评估就没下文了，这种感觉，这个都是看你们的一个具体的，一个一个时间去掌握的，如果你时间不够的话，那么可能你就简单的你一段话，就是标准的一段话，你发出去也可以。好，第三个的话就是你，大家就是我一直也在讲的要鼓励他们，就是最尽最大的可能性去把这个事情做好，就是如果可以的话，就是要又快又准确的去把这些题答完，而不是说去牺牲，为了这个，就是为了这个快哈，把这个时间，把这些题全部做完，为了这个快，然后就随便乱答这样子的。然后最后一个的话就是一些保持秩序上的一些问题了，就是说你就是其实我前面有讲到，你就是要告诉他们，一旦他们开始做这个评估之后，他们就不能够。终止不能够停止，除非有特殊情况，就是不能够停止不说。哎，我今天做这一个评估，明天做另外一个评估，这样分开去做，就尽量不要这样子，就最好是从头到尾的去做完。

说话人 2 01:02:12 
然后的话如果说你是采用一个监考的方式，很多人在一起做的，那你就要提醒他们做完之后不要离开座位，避免这个影响其他人等等的。然后的话以及就是说你，你在就是正式开始评估之前，如果他是在你的那个机构或者在你那里去做的话，那你可以问他，你在开始之前你还没有什么疑问呢？你有疑问的话我可以再去做一下解答，让他们就是有一个提问的一些机会在这个里面啊。然后的话就是我，然后还有就是他们可能也会，也可以问一下他们，你需不需要提前上个洗手间？这个可能大概需要一个 30 分钟左右的时间，对吧？就是包括你要不要提前拿水进来，诸如此类，就是反正就是让他们该去做的事情都做完，不要说做的过程当中说我要喝水，我要上洗手间这样子的，包括也要提醒他们，就是说你们做的过程当中不要去看手机，不要用手机去查，因为这东西你查你也查不到，包括如果遇到计算题也不要去用计算机，你用的你也帮不上忙，对吧？如果老师，各位老师做过的话，你们就会发现计算机是帮不上忙的，包括有些老，有一些老师或者是有一些学生可能会说，老师我能不能拿草稿纸？因为习惯了，考试习惯了，都是跟他们讲说不需要草稿纸的。

说话人 2 01:03:28 
因为我们这个里面的东西，很多东西你靠心算就可以了，而且用草稿只是会影响他的一个时间和那个速度，在这个里面的包括提前告诉他们就是可能不要东张西望这样子的，然后就大概我们就是这一些，就是我，我们也是我们在这个评估过程当中会遇到最多的。很多孩子会问到，一，如果他是在监考的形式，他很多时候会问他要不要那个草稿纸特别可爱？好，然后第三个，第三步的话我们进入到这个怎么解读这个多元智能五项的？这个报告这一个环节的学习了，那我们在进入这个环节学习之前的话，我们先了解一个这个专业的一些术语，这个只是作为了解就可以了，是不需要大家一定要背下来或者怎么样的，我们经常会讲到的几个词，一个叫做正态分布，或者是一个叫做这个常模这样子的一个词。

说话人 2 01:04:21 
那这个正态分布呢？它其实指的就是说你大多数的一个自然存在的一个因素，在整个人群当中你呈现出来的这种，这个叫做正态分布，这样子的一个像钟摆这样子的一个一个情况。那就比如举个例子，比如说如果我们测量了中国人每一个人的这个鞋子的这个尺寸，还有这个或者是说我们去测量了他的这种能力、潜力，或者测量了他的这种身高，对吧？然后我们就可以绘制出来一个数据的一个频率的这样子的一个分布图，就是我们在这里看到的这个中型的一个曲线，也就是说大部分人就平均分就是在中间的这一个位置，少部分的人的话会处于在这个两端。

说话人 2 01:05:09 
我们的这个，在我们的这个评估当中，我们的这个记忆力、专注力、推理智力都是用的这个这样子的一幅图，在这个里面，好吧？这是给大家稍微了解一下的。然后的话，那常模的意思就是说我们设置常模其实是为了给出我们的这个测试分数的一个心理意义，就是让它的这个解释变得更加的这个可能就它是一个，就是叫参照物这样子一个东西，也就是说我们把个体的一个得分跟，就是说参与了这一个同等评估的人去做一个对比。是什么情况？就是我们经常会讲到的就是说这个人，比如说这个人他的得分是多少？他处于这个人群当中，他超过了百分之多少的人，或者说属于他是属于在人群当中的多少的一个百分位，类似这样子的一个一个比喻在这个里面。好，然后的话，那就是说一旦我们就是说我们的这些目标人群就是足够的这个数量能够去进行这个测评，而且这个结果是已经被这个证明的话，就说明我们就可以对这些人群去建一个常模，也就是说我们所有的这些评估它都是，对，就是人样本量，还有对这个参与测评的这个人数都是有要求的人数。

说话人 2 01:06:30 
要足够的多，范围要足够的广，才能够是得出来一个这个叫做中国人的一个这个常模。不然的话你去拿去跟美国人去比，或者是说你拿去跟，比如说我们在这个多元智能五项里面，我们小学生就是那个年龄段的，就是跟他那个年龄段去，比如说这个孩子 11 岁，他做出来的就是跟他同样都是 11 岁的孩子去档去比，他超过了百分之多少的同样都是 11 岁的孩子。

说话人 2 01:06:56 
比如说他是假如说你是 30 岁，那你做的这个东西出来就是他只跟你去比的就是你，你在 30 岁这个同一个年龄段的人，你在这个人群当中，你是处于一个什么样的水平？是你，是你是属于一个中等水平，就是这里看到的平均分，还是说你是处于一个就是高于他们的一个水平，这样大概就是大家做一个就是简单的一个了解就可以了，因为在我们的那个图里面，其实他也会有呈现出来，就是如果有家长问到的话，至少不要说这个答不上来。好，但是一般来说可能比较少会问，就是问的比较多的一般会是孩子。

说话人 2 01:07:35 
好，然后第二个的话稍微就是来去看一下我们的这个图，我们这个图这里面的话有几组的这个数据，有几组这个颜色，我带在我们的这个报告里面，我们是没有去写出来这些字的哈。如果老师，各位老师上过初级课的话，你们是一定要有这个对报告的这个敏感度的反应的哈。我们是没有去写是低呀，或者是说低于平均水平。什么平均水平？这样子我们是没有去写的，因为在我们实际的一个操作的过程当中，这个也不得不佩服这个中国的这个考试的这个制度，因为太多的孩子他太熟悉考试了，就是你一旦给他，我都不要说是平均水平啊。

说话人 2 01:08:15 
说错了，就不要说是什么低于平均水平，你哪怕是给他一个平均水平，他都会觉得很难受，就是看到这个分就会觉得好像很受打击的，这种感觉在这个里面。所以这是为什么？我们把那个就是文字的描述这一块我们删掉了，但是各位老师你们心里得有数，就是你们因为今天是个终极的一个课程，你们心里得有数，就是他这个代表是什么意思？那我就不一一的去念了，那他这个里面呢？最里面的 0 ~ 20 期其实是指的就是说是相对，在那个常模里面相对是靠后的这样子的一个一个位置，然后的话那中间的黄色的话就是基本上是在一个平均水平，就刚刚记得那个中线图，大家还记得吗？中型图就在中间的那个位置，好吧？然后的话就是供大家去做一个这个，就是我们说的那个常模哈，供大家去做一个这个了解就可以了，实际上你在解读的时候，其实不管这个孩子做出来得分是什么样子，其实还是要正向的去说这个词，正向去说这样子的一个意思在这个里面，而且其实就是说就算他做的是一个低于平均水平，其实也不差，因为在杨老师那个课里面他也讲了，其实能上 985 的孩子基本上也就是在一个 20 多这样子的一个一个水平，对吧？好，然后的话那我们稍微来去往下去看一下。

说话人 2 01:09:33 
然后他就我这里稍微再补充一下，他中间这里的话有一个叫做综合水平，就是他的一个五项，就是加权之后的一个综合的一个这样子的得分。然后他每一项就是说这里你看到的他的每一项，这里就会有他的一个具体的一个这个得分在这个里面。然后他这里的细心指数指的是他综合的，就是综合这五项做完的一个综合的一个正确率。然后他在后面他的那个报告子项里面的话，他是有每一个单独的这个维度的一。一个信心指数在这个里面的，这个是让各位老师能够去了解一下，大家去看一下。

说话人 2 01:10:25 
好，那我们接下来就进入到我们这五项的那个具体的一个深度的一个解读了，那我们先来去看一下这个演绎推理，这个演绎推理它的这个评估的部分是包括了这个流体，也包括了这个晶体的可能相对来说流体会偏多一些，就流体我们刚刚在前面的时候已经讲到了，就是相对来说会偏先天带来的会多一些，但是因为它两个部分的能力它都有去测到嘛。然后的话那我们稍微来去看一下，那他这里其实也给了一个解释，那其实演绎推理哈，他其实是，就是指的就是我们自己，我们个体，就是我们每一个人在这个记忆当中储存的、保存的这种平行的这种信息的一个多与少，然后以及你能不能根据这个信息给出这个就是逻辑结论，就是你能不能根据别人给的这些信息，然后你很快去得出一些带有一些逻辑分析相关的一些就是结论给出来。

说话人 2 01:11:26 
其实他特别像那个，如果你们有去看过那个奇葩说，就是那个辩手哈，打辩论赛的，他这一项能力是要求是非常强，因为打辩论算是个很快的一个过程，对吧？对方叭叭叭在这里说完之后，你很快就要总结，总结之后你还有你自己的一个观点的一个输出，在这个里面他其实也是会更多地去看，就是说你，我们人哈去找内在逻辑关系。

说话人 2 01:11:52 
的这样的一个能力，就是你在这种不相关的这种信息当中，你能不能快速找到它们之间的这种逻辑关系是什么？然后你能不能快速把它们连接在一起？可能这样子说也会不会也更好的那个理解一下？然后的话，那他就是说他也一般指的就是说你能够去阅读，能够去简单的阅读并理解这些形容词，然后的话能够去使用这种反义词去改变原句的这个意思有点像，而且它这一部分就是说如果有老师我稍微讲得慢一点点，因为这个里面可能有一些专业的一些东西，是需要大家稍微了解一下。

说话人 2 01:12:32 
如果有老师你是考过这个研究生，就是研究生的那个管应该是管理相关的一些专业的话，他当时不是有一个考试的时候，统考里面有一个叫考逻辑，对不对？就三段论呐什么的那些东西他其实很核心的，其实也是考验的是这一块的一个能力，就是文科生很多或者是也是考的也是需要这块能力相对来说可能要好一点的。

说话人 2 01:12:58 
那演绎推理的话，他其实是通过需要这种已知的，已经知道的这些就是事实，就是为这个前提，然后能够去推导出来这种新的一个这个结论，或者新的这种就是信息的这种逻辑的这样子的一个一个过程，就是如果大家可能更好的去记忆的话，其实你就把它记成是那个，就是像打辩论赛的那种形式，可能能够帮助大家更好地去理解，比如说像那个。

说话人 2 01:13:35 
如果有这个老师考过这个研的话，比如说像这个逻辑题里面，对吧？他经常不就是很喜欢出这种，就是这种推导的这种题目，比如说什么？前提一所有的猫都喜欢吃鱼，然后前提二 Tom 是一只猫，然后推论 Tom 喜欢吃鱼，对吧？他就是这样子一个推导过出来的，这样子的一个一个过程，这只是一个很简单的一个，就是那个逻辑的一个一个题目，实际上去考研的时候的那个逻辑题还是不简单的。然后的话，那我们相对来去看一下那他的一个结果的话，就是说分数越高就说明这个他的一个推理能力是越强的，但是大家也要在这个里面要稍微去注意一下，就是说因为之前有老师问到我是不是每一项强就是好？其实也真的还是不一定的，因为会有个问题在这里，就是绝对的低和绝对的高，他都是有一个利弊在这个里面的，大家知道吗？就说如果你每一项都是很高的人，他会，虽然他的学习速度会相对来说会快一点，然后他的一个学习东西的一个吸收的一个效果也会更好一点，包括他的大脑的这种快速的运行的一个速度或者是能力也会强一点，但是因为他学东西太容易了，所以他会觉得无聊。

说话人 2 01:14:51 
就是他会，就是有些东西他就是，而且很容易学，就是他结合他的性格来看，那如果说他，比如说对于 i 型的孩子，对吧？如果他本来就喜欢各种尝试，就是各种新鲜、有意思、好玩的东西，然后这个时候如果他的多元五项，每一项又都是很高，那更不得了了。他学很多东西，他可能就会停留在表面，只学习到表面，他不会有那种就是往底下去钻研的那种，他觉得很多东西我学个差不多我就会了，就是这样子。所以的话就是说很高的人他学东西觉得无聊，所以他也不太容易坚持下去。这个要结合他的 disco 来去看好，然后所以的话就是绝对的高和绝对低都是有他的。这个就是那句话怎么说凡事都有两面性哈。好，然后的话那他的一个高分的一个一个特点的话，就说会让人觉得这个反应很快，而且他嘴巴说话速度各方面都很快。然后的话有时候还你擅长这种举例子的形式，所以他很容易让别人觉得以为他很聪明，这是一个我自己目前为止看到就是这一项。

说话人 2 01:16:00 
能力强的人就是会容易让别人觉得他聪明，对，这样子的一个一一种，一一个一个一个表现，然后他的一个优势学科，还有他的一个优势专业，这个专业职业，那这个我就先不去仔细的去讲了，因为我在后面的话我会有一个环节再去讲得更细一点，然后在这个里面的话我们相对来去看一下如果他是一个低分的一个表现，他会是什么样子的？那如果他顾名思义，如果说他这一项相对来说他低一点的话，那他的一个表达说话各方面的，他需要更多的时间来去组织他的一个语言，有的时候可能说话会有点，就是如果他没有给他足够的时间去想清楚的话，他可能会有点就是坑坑巴巴这样子的一个感觉，所以的话就是有的时候会让人觉得说，诶，他好像这个人说话不是很利索啊，可能是这样子的一个一个一个感觉的，包括他的一个就是短时的一个记忆啊。因为这我们这个测的过程当中其实也会测到一些短时记忆的，包括他这个短时记忆可能储存来说相对也会，能力上相对来说也会这个弱一些。

说话人 2 01:17:17 
然后我们再来去看一下，因为我们其实也讲到了，就是说前面我稍微补充一下，因为我们前面其实也是讲到了，就是说流体智力它相对来说会偏先天一点的，它可能是不太会。如果你不是因为身体上的一些什么原因，它其实是不太会说，因为你的时间推移就发生什么特别明显的这样子的一个变化的，然后但是的话这个教育。还有这种就是后天的这种训练什么之类的，他其实是可以弥补他这个慢，反应慢的这样子的一个这种情况的。

说话人 2 01:17:53 
所以的话就是说，比如说有一些人，比如说我举个例子，比如说我们之前有一个销售，他的一个推理的能力就是相对来说就不是特别高，大概在一个个位数这样子的一个情况。但是你整体跟他交流的过程当中，你不就当时没测的时候，你是完全感受不到的，你就会觉得说，哎，这个人。

说话人 2 01:18:18 
不会有这个想象中的这些问题，但是后来的话，我们去就是通过这个分析了之后，在实际上他来了我们这边之后，他的一个就是学新东西，学我们这些新东西，包括去怎么去理解我们这东西其实确实都是比一般人要去慢一点，包括因为这些东西都是新的知识，而且我们当时还属于在一个打磨期，他就是说他整体来说他的吸收就会慢一点，他表达上的问题就出来了。

说话人 2 01:18:41 
后来的话我们分析才知道说因为他其实他确实还是很优秀的一个销售，他原来是在那个英孚是一个销冠，那是因为他在英孚这样的大体系，他所有的那些话术都是别人给他拟好的，所有的那些流程，很多东西都是标准化的，他只用靠背就可以了。所以他的一个口头表达出来的时候的这种流利感或者什么东西，是他就是日积月累十几二十年年下来的一个这样子的一个训练得出来的。所以的话就说你说这东西他能不能提升，他就是勤能补拙，他肯定还是能够去，他去学新东西的时候，他需要更多的那个时间，甚至他可能需要别人给他去把一些就是书面的一些东西，或者是话术之类的东西要去这个拟好。所以的话，如果说我们。

说话人 2 01:19:30 
再去遇到像类似这样子的一个一个情况，就说当你去测这个人，他的测这个孩子或者是这个人，他的这个得分出来可能相对来说会低一些，但是的话你会觉得，诶，怎么他跟你沟通的时候给你感觉好像不是这样子的？那你这个时候你就要去想想看，他是不是有去参加过一些什么样的一个培训，或者是什么样的一些训练哈？包括我讲到的那个销售的那个也是一种训练，对不对？去，也没有得过后天的这种训练去把这方面东西提升，所以你没有感知到，那他在他的一个熟悉的领域的里面的时候，你确实你明显是，你应该是不会有太大明显的感觉的，除非你让他去一个新的领域，要去学一个新的东西，那这个时候你可能才能够去感受出来，好吧？所以这里的话就是稍微给大家提醒一下，有的时候我也会问到很多老师会给我的一些就是提问，在这里面觉得，唉，这个好像实际上得分跟这个人给的感觉不太一样。

说话人 2 01:20:23 
好好，然后我们相对，我们再往下去看一下哈，好，然后这里的话是我给我自己挪个位置，然后这里的话是给出来的一个就是应对的一个策略，就是说如果说他确实在这一方面分数来说相对低一点的话，那我们应该去怎么办？那在这里的话，其实我刚刚前面可能多少也有讲到过一些。

说话人 2 01:20:49 
首先第一个他要给他们足够的时间去得出结论，就是他们去思考一些东西什么的话，你们要反正这个比一般人的时间是相对来说是要久一点的。如果你让他马上像打这个辩论一样，让他马上给你一个反应，对他来说是有一些挑战在这个里面的。然后第二个的话，你要提前把你如果把你知道的一些信息你提前告诉他，比如说可能明天。比如说如果我们后面去训练孩子这一块的提升，如果是打辩论的话，那你肯定是说要提前把这个论辩题要给到他，而不是说他今天来到你这里，你就马上现场给他一个题目，那他也会懵的，就是你要给他更多的时间去吸收和思考。好，然后的话就是因为他们的短时记忆相对来说会弱一点，那就让他们写下来喽，把它书面化写下来，这样子也是可以的。然后第四个的话就是说让他们在去做事情之前能够向你们去提问，确保他的一个理解是正确的。如果你想去确保他真的是有理解的话，那你甚至让他复述一遍。比如说当你去给这种类型的孩子下达任务的时候，你去跟他讲这个任务怎么去做，你最好让他复述一遍，要确保他的一个理解是对的，这个方法非常好用，这也是日本很经典的一个一个管理的一个一个方法哈。

说话人 2 01:22:11 
然后的话，那最后一个的话就是说让他去演练，就是说因为他在这一块他可能相对来弱一点，对吧？所以他要加强这种训练，比如说这个玩这个什么狼人杀，对吧？比如说还有这个，反正就是涉及到跟推理相关的一些东西，就是一些场景让他多去试、多去练，让他反正把这种就是推理技巧，把它变成了一种就是经验，或者是就像刚我讲的那个销售的例子一样的，对吧？他通过十几二十年的一个，因为他那是个位数，就是很低的那个位数，所以他的一个学习时间可能相对更久一点啊。当然大部分我们遇到的孩子可能基本上我再低的话，可能我也就是在。 10 左右啊。

说话人 2 01:23:05 
好，那我们稍微再往下去看下一个哦，这里的话我是给了一些补充的一些提问，就是给大家作为一个参考了，就是说如果你想去跟这个孩子去聊的时候，或者跟这个人去聊的时候，你可以就是说怎么去二次验证一下他是不是真的是这样子，就是如果当你确实有遇到这个人的表现和这个得分给你感觉差异有点大的时候，或者是说你不是很大，那你们，你想跟他去聊的时候，你也可以去问啊。这是给大家的一个一个一个参考的一个题目去确认的。

说话人 2 01:23:41 
哈，好，那我们接下来去看一下，就是下一个我们叫做这个细节感知，那这个细节感知的话，它其实这里当然也会有给到一些解释，那它其实也是说去评估我们个体去识别这种细节的这种能力，比如说这些书面文字材料，书面材料当中或者是这种数字图表，或者是这种 PPT 上面的这种。

说话人 2 01:24:15 
有没有对齐或者是错别字？诸如此类，或者就是反正就是对于这种细节型的这种信息，他能不能够就是纠错，能不能把这里面就是错误的地方，不正确的地方给他揪出来，或者是说在这些这个是说一个细节的一个一个纠错，对不对？那他其实还有另外一个能力的话，就是说他能不能够去，比如说在大量的这种文字信息或者是图表数据信息里面去能够去忽略掉没有关系的这种无关的这种信息的能力。

说话人 2 01:24:52 
他能够能不能够把重点给抓出来？就是经常，就是在那个文科里面经常会讲到的话，就是重点，讲重点，重点是什么？就或者是要总结提炼这样子的一种感觉，所以的话就是说他也是去评估我们个体，去检查这种就是相关的这种错误，还有这种准确性的，这种速度和准确程度在这个里面。

说话人 2 01:25:17 
好，所以他这里的话，为什么我会在这里写到一个叫认知速度？因为他相对来说他也是测的更多的是你的一个，就是处理信息的一个速度。是什么样子的？就是包括你去关于语义还有这种感知方面的一个能力是什么样子？因为有的老师是视觉型学习方式，有的老师是文字型学习方式，所以的话我们在这里都会去放出来，这个任君选择好，然后的话那他的一个测试结果我们稍微往下再来去看一下，然后他的一个阅读速度相对来说也会这个快一点啊。

说话人 2 01:26:06 
人，然后就是杨老师最喜欢讲的就是如果这项能力强的人，他的一个就是玩连连看会，这个非常的快，我包括他也不会脸盲，对吧？哈哈，对，因为像杨老师在这一块，他相对来说会就会低一些。但是如果说有一些人，如果你发现他这一项得分不是很高，但他玩连连看也很快的话，那你就要想想看他是不是经常玩，他就会变成了一种经验了。

说话人 2 01:26:37 
好，然后的话，那我们接下来再往下去看一下，关于那个就是学科和那个职业，我会在后面的时候我会有一个总结的页面，我会讲的在那个环节里面我会讲的更细一点哈。现在我们就是快速来去过一下每一项能力，它是关于是讲什么的？然后的话那它的一个低分的一个表现，就是我们会发现有的时候就是专注力差的孩子，他在这一项得分有的时候他也会差。就是还有的时候就是有阅读障碍的孩子。他在这一块能力相对来说也会差一点，因为他这个是找那个同音的，那同音词就是那一个那个评估，然后所以的话就是说他一方面他对专注力是有要求的，因为你要去快速的这个反应，对吧？然后的话，另一方面的话就是他对你的这个阅读速度也是有一定的这个反应的要求的。所以的话就是如果说你遇到一个孩子，他专注力可能弱一点，他智商能力弱，那是可以理解的。

说话人 2 01:27:48 
然后但也不排除你会遇到一些孩子，他的一个专注力还可以，但他智商得分弱，那他有可能就是阅读障碍，这是我们之前遇到过的一个孩子的一个情况，包括他有可能有这个ADHD，反正感知能力、智商能力，他相对来说也是因为偏认知，偏测一个认知，所以的话他也是能够得出一些临床上的一些就是结论出来的。

说话人 2 01:28:12 
但是在我们这个里面，我们只能说我们发现，那我们还是要建议家长去医院去做一个二次的一个确诊，就是说，诶？你看是到底是不是这个有可能是 ADHD 或者是阅读障碍这样子的？好，好，然后的话，那一般来说我们会给到这种类型的人建议的话，就是说要用 checklist 核查清单，就是你把你自己要去确认的事情，做的事情一项一项列下来，然后打勾这样子，然后还有就是如果他在做很重要的这个文档，很重要的这些，就书面的这种材料，或者是这种事情的时候，就要给他们足够的时间，不要给他们这种压力。这也是为什么啊？如果专注力差的人去做这个评估，他的一个就是。有可能结果会不是很好，因为他们本来专注力就错，然后呢？这个还是现实这么多，对吧？然后有的时候如果是很重要信息的话，可能还要给别人去给他做一个二次的一个核查，在这个里面，然后在这个里面也是包括给到一些问题可以问问他，你上不上来玩这个，大家来找茬这个游戏可以去，这都是给到一些补充性的一些提问题，你们可以去做提问的。

说话人 2 01:29:28 
好，那下一个的话我们来去看一下，就是关于这个数字计算。那数字计算的话它是有测到这个流体的，有测到这个流体，还有这个我们的这种一般的这种记忆，它也是有会测到一些记忆的一些情况在这个里面的，那这个是一个利用数字计算去测量我们心智敏感性这样子的一个测试，那它还可以就是看做就是我们个体，就是我们人可以集中精力并且轻松使用这种定量的概念的程度的一个这样子的一个指标，在这个里面，这个其实是它的一个更完整的一个，也偏更学术的一个解释。

说话人 2 01:30:15 
大家能记就记，不能记就算了，就是为什么？就是说我们数字计算它测的更多是你是，就是定量这一块的一些能力，它不能够说你数字计算强，你数学就好，这是两回事哈。你计算好不代表你数学就好，因为数学这里面测的东西可多了，数学还有空间定向，对吧？还有这个推理能力都是会用到的，包括词义理解就是很综合学科，然后数学是一门都是会用到的，好吧。然后的话，那我们来去看一下，如果是学过珠心算的人去做这一项评估，你会发现他们测出来是不 ok 的，测出来分数会偏低一点，因为他们原来学的那个珠心算的那个计算的一个方式是违背了，就是我们这一个里面评估的一个，也违背我们人正常大脑去做数字计算的一个一个，就是应该有的一个方式在这个里面。

说话人 2 01:31:19 
这也是为什么杨洋老师特别的就是一再强调就是珠心算。好，那我们来去看一下，一个好，那就是说如果他的一个低分的一个表现的话，就说他会天然地去处理数字的时候，他就会排斥做这种数字计算的这种题目这样子的，包括他去处理这种就是定量概念的时候，他也会表现得非常不自信，然后包括他去做数字计算的时候，他的一个注意力各方面的也会相对来说弱一点。

说话人 2 01:31:54 
那好在我们今天有计算器，还是救了我们很多的，这个弥补了我们这很多的这一块的一个一个缺失的，包括有很多的这种，如果用这种图表格，对吧？ Excel 什么公式诸如此类模板都是能够去解决这一块问题的，但是只是说作为你在考试的时候是不太能用计算机的，对吧？然后或者是说当你在日常生活当中需要去用到一些简单数字计算的时候，可能也会显得比一般人会，反正就是要慢一点，嗯。然后我再次要在这里强调，就是这一个测的是一个，就是你擅不擅长做数字计算，就是加减法这样子的一个能力，不是测数学能力，不代表你这一项高或低，就说明你数学就怎么样，好吧？然后的话，那在这个里面如果是擅长，就是比如说作为有些职场人来说，比如说他可能通过他后天的一个工作，就是需要他大量去处理这个数字的，需要他对数字有敏感性。

说话人 2 01:33:02 
比如说我前面举的那个财务的那个例子，那他就算，就像得分低，他通过日积月累的这种训练，包括，对吧？工作当中还能够用这种什么Excel，对吧？然后这种公式相关的东西都能够去帮他去提升这一方面的一个一个情况的好吧。所以的话就是对于我们就是成年人来说，去测这一个东西的时候，可能如果你去，你是今，如果你是今天给人家做职业辅导，你去解读的时候，你可能要考虑更多的是他后天的一个工作的一个经验在这个里面，好吧？好，这也是给到的一些提问的一些建议，在这个里面。好，那我们再往下去看一下。

说话人 2 01:33:51 
好，那我们下一个的话就是我们的这个词义理解，那词义理解的话它也是有测这个流体和这个晶体的，其实在我们的这个整个的这个评估里面就是有一个方式可能能够帮助各位老师更好更快的去，也许就更好更快的去理解，就是因为我大家也会发现我们的这个推理智力、推理能力和我们这个词义理解，它都是有这个晶体和流体的，对不对？那我们的这两个一个区别是什么呢？就是这个词义理解，它管的是你的输入，你的信息的输入。

说话人 2 01:34:28 
比如说你学东西，你去理解东西，理解别人说的话，理解这些文字你理解的快不快，然后推理能力它更多的是管我们的一个叫输出这样子的一个一个能力，就是说你会发现有一些人他学的快，但是他要把自己的这些经验能够很好的去教会别人，或者是说去把它变成一种就是书面的东西，或者是说口头去教会别人，你会发现他会慢一点，有的时候他可能就是。

说话人 2 01:35:00 
输入好，输出可能相对来说弱一点，然后有一些人如果他，你会发现他学东西虽然慢一点，但是一旦他学会，他反正因为比如说像，就以这个举例子，他相对来说词义理解会慢一点，相对于他的那个推理能力来说会弱一点，对不对？其实这也不算弱，只是说相对来说弱一点，但是如果他只要给他足够多的时间，他就把这个事学好学精了，他其实输出能力是很厉害的，就是各位，就是所以的话就是说可能这是他们两个之间的一个关系，不知道能不能帮助各位老师更好地去理解。

说话人 2 01:35:38 
好，那我们稍后来看一下，就是词义理解的话，就是我们就是它其实指的就是说我们一般个体就是可能在我们的这种，也有指这种一般的这种认知能力上的一个得分，就是其实或者简单大家去记就是他吸收学习新知识的一个速度就好了，他能不能够很好地理解一些书面的文字信息、口头语言、别人讲的话的这个能不能理解就指这个意思。然后也要去，也还包括说他能不能够就是以很清晰流畅的一个方式来去表达他自己的一个想法，或者表达他自己的一个思想，而且这个能力的话，它不仅仅是在他自己熟悉的领域，我给大家举个这样子例子，比如说这个心理学，对吧？心理学里面是有很多专业的一些名词，对不对？好，那比如说今天我想把这个心理学的东西讲给你们听，我能不能用一个很通俗易懂、深入浅出的一个方式给到你计算，你不是心理学专业的。哪怕你一点都不懂心理学，你照样都能听得懂，就是能不能够把你自己本来是你自己熟知的一个领域的东西讲给别人听，让别人能够听得懂，这是词义理解的一个一方面的能力体现。

说话人 2 01:37:00 
那更厉害的一个能力体现是说，比如说如果这个能力稍微再高一点，可能达到一个 99 这样的情况，就是说哪怕诶，比如说这个老师你是学这个，比如说学管理学的哈？比如说我跟管理学一点关系都没有，我完全不懂管理学，但是我通过你跟我讲管理学是怎么样的，我很快的理解完之后，当我想要去再复述给别人听的时候，我也很快的能够就复述出来，很快的能去说出来，就是让你感觉我好像学过管理学，就是这样子，就是他的第二个的方面，就是说当他在他自己不熟悉的领域的范围内的时候，他能不能够也很快的去吸收这些新的知识，并且传达给别人。这个别人有可能他也是不懂管理学的，这也是指这个能力的一个一个体现，好吗？就是希望大家能够通过这个例子去理解吧。嗯，好，我们稍微往往上去看一下，所以这个里面其实也有讲到，就是说你即便遇到很复杂的表述也能够一听就懂，就所以就是说词义理解跟这种推理能力强的人，其实他们都很容易让别人觉得他们很聪明。

说话人 2 01:38:14 
好，我们相对来说再往下看一下，那如果他的一个低分的一个表现的话，就是说他的一个就是很难去理解大批量的这种词语，当有很多，尤其是当。有很多的这种新的词汇出来的时候，他会懵掉，然后第二方面的话就是说他就是关于这种，就是我们叫什么呀？同近义词哈？好，或者这种的反义词他的一个理解或者是去听的时候，他相对来说反应也会慢一些。

说话人 2 01:38:54 
好，那这个里面的话，就是所以我们去跟他沟通的时候，尽量说一些简单易懂的词汇，哈哈，这是一方面了哈，然后另一方面的话就是说，当然今天我们有手机都很方便，我们可以在手，如果说真的遇到这个不懂的，那就查呗，对吧？在手机上去查他是什么意思？或者是遇到一些就是别人给你的一些提问，那你不懂你就问呗。

说话人 2 01:39:18 
其实我觉得这个词义理解相对来说低的话倒也还好，而且其实通过大量的阅读，就是细节感知能力和这个词义理解，其实通过大量的阅读是可以提升的，然后这个里面是给到的一些就是建议的一些提问，在这里面如果你们自己有更好的这个问题，就是你们能去用也是可以的，不一定非要用我这一个，我这只是给了一个参考。好，那我们下一个来去看一下空间定向。好，那空间定向的话，它在这里面它就不涉及什么那个什么晶体流体这一块，它更多的是测的，就是我们的一个叫做，我稍微写一下，叫做这个心理旋转能力啊。

说话人 2 01:40:15 
大家作为了解就可以了，那其实这个心理旋转能力就是说对于 4 岁的小孩其实就已经有了，所以就是如果你想去单独去测 4 岁的小孩这一方面的能力怎么样，你单独发空间定向给他去做也是可以的，因为这个能力是从 4 岁开始其实就已经是有了，他指的就是说你就是你个体，就是你个人，必须就是想象这个形状或者是图案是怎么组合在一起形成一个整体的，特别像什么呢？就是说，比如说如果你今天去看一个建筑图，就是那种画得很仔细的那种建筑图，或者那种机械图，你看完那个后之后，你能不能够把它想象成是一个整体？这个能力非常厉害，因为我这项能力非常差，哈哈，然后的话他这项能力也其实也会去涉及到你对这个空间的这种方位置，还有这种移动、旋转、对称性透视等等的这些方面的一个进行的一个思考和理解，和这种识别物体的这种形状，还有这种镜像的这种图形，包括这种二维空间的形状，寻找的这等等的这方面的一些能力，在这个里面，好吧？他其实更多的也是会去看你的一个空间想象能力，包括你大脑去解决空间的一个问题这样子的能力。

说话人 2 01:41:41 
那有一些人呢？就是说，比如说像这里写的，就是说这个很少很少迷路，是吧？这个卧卧这项能力强的人，但其实有一些人他可能会提出疑问说，诶？我这项能力不强，但是我也不容易迷路啊。那你可能要去想想看，说第一，你在，你是在哪里不迷路？对吧？如果你是在超市里面、商场里面不迷路，那你是女孩还是男孩，对吧？女生都喜欢逛街，有的时候就是商场，尤其我们现在很多商场它的一个就是建筑是很标准化的，就是你一楼是什么？负一楼是什么餐厅？一楼是什么咖啡厅？二楼是什么？就是它都是很相对来说也是挺标准化的，所以你这个有可能是一种记忆的方东西，在帮助你去记住它。那么还有第二种的话，就是女人购物的天性，哈哈哈，在帮助你去记住它啊。

说话人 2 01:42:32 
那你去想想看哈，比如说如果你到一个陌生的一个地方，假如说你今天这个情况，比如说你今天那个手机的导航失效了，这个我之前在那个美国旅游的时候就是这样子，我去了一个特别偏僻的地方，导航就直接失效了，就是离线地图也不管用，然后就但是唯独指南针能用，然后你就得去，还好有指南针，我当时要是没指南针我肯定就嗝屁了，因为当时去一个特别偏僻的地方，那有一些人就是说他哪怕在那样子的地方。就算你指南针没有这个指南针，它也能够跟你分出东西南北。

说话人 2 01:43:07 
这个北方人特别强，就是我经常去北京，人家说什么北二环什么的，我都是懵逼的，我都不知道什么，人家说往北边走，我都想说北在哪？左还是右？对，就是，反正我因为我这项能力相对来说会弱一点，所以的话就是空间能力这一项，他有的时候他相对来说男生也会强一点，因为男性的这个大脑，他不是说绝对的，只是说大部分情况下男性的在这一块会强一点，女性在这块相对来说会弱一点。

说话人 2 01:43:36 
但是我只是说大部分时候不是说绝对好好，然后的话包括这项能力强的人，他去处理这种抽象的这种问题，这种抽象的这种思维能力各方面他也是会很强的。然后这一项能力的话，其实如果说是去学这种什么机械设计，就是包括这里有讲到的一些什么工程设计这一块，都是会是比较擅长的，因为他们都是需要去了解各种机械部件它们之间的一个空间的关系，对吧？那些什么齿轮，那些轴支架，它们的一个就是相对的位置和它们是怎样运动运转起来的等等的，所以的话就是这一方面强的人，他们在选专业的时候也是可以去做相对应的一个推荐。然后这里面我还稍微就是我在下一页的时候来去讲哈。

说话人 2 01:44:32 
这一页的话我稍微要给大家一个就是提示，在这个里面有的时候就是说你会发现推理能力强的人，有的时候就是如果说他的一个处理的一个时间速度足够的快的话，有一些推理能力强的人，他是通过推理来去弥补他的一个空间上的不足，大家可以理解吗？因为大家去做那个图的时候，他是个r，对吧？再去转推理，这个推理能力也是可以去补这个空间的，一个一个就是短板的。

说话人 2 01:45:07 
所以的话就是说有的时候如果说有一些人他测出来空间地象他特别的强，那你要去看一下他的一个推理能力是不是也很强？然后呢？你再去配合结合，就是说我下面的这个提问去二次，稍微的这个二次确认一下，因为有一些人他说不定我已经遇到很多的case，就是说很多人他推理能力很强，同时他空间能力也很强。

说话人 2 01:45:31 
但是我一去问他也跟我一样是东南西北都是不分的那种，但是他们是通过因为他们大脑处理的这个信息速度足够快，所以他们当时一下子大脑就有反应，要通过推理能力去补空间这一块的不足，所以他们是通过推理的方式去在他的那个大脑里面去想象，就是说，诶，这个他是通过推导的方式想这个 r 应该往哪边去转，而他不是一个下意识第一反应这样子的一个过程，所以的话就是二次确认也是很重要的。

说话人 2 01:46:03 
但是既然他推理能力好，能去补这一块的话，其实相对来说他在后面的一些学习里面，他也会通过推理能力去弥补很多的不足，因为大家还记得吗？我说的前面讲的推理能力，他里面他也是有这个流体的，这个在这个里面的也是会起到很多的这些作用，在这个里面。好，这个我稍微做一个那个补充，好，然后的话那这个里面就他的一些低分的表现了。那就是说那在今天的话我们已经有导航地图了，所以的话这一块就是空间这一块弱的话其实影响以及也就还好了，更多他的一个影响其实是会影响在我们的一个学习当中，学习的这个过程当中，尤其在去处理这种那种就是几何题，就是那种空更需要用到空间的这些题目的时候，他其实也会遇到一些难度在这个里面。

说话人 2 01:46:52 
好，我接下来就马上要去讲学科了，我在那个环节里面去给大家去做一个更详细的一个讲解。好，我们来去看一下这个学科，那这个学科的话我们去来去，我们现在去看一下我们的这个推理能力。哈，那我们的推理能力的话，它其实会有在这几方面，对，我们都是会有一些就是影响在这个里面的。那推理能力的话，它其实是可以帮助学生对这个学科的知识点去进行这种比较有条理的这种分析，还有理解，还有记忆，大家要去记得就说我其实接下来讲解，我也是会先从推理，然后再从到这个词意，因为这两项能力它是都是包括这个流体在这个里面的，所以它相对来说在我们整个的学习过程当中，你会发现这两项能力在任何的学科里面都会去用到。好，然后好，我们继续来去看。

说话人 2 01:47:53 
好，然后的话，那比如说哈，我刚刚不是讲到了吗？对吧？他要对这种学科的知识点去进行有条理的分析理解，还有这个记忆。对吧？那比如说在这个数学的学科当中，对吧？它就可以帮助学生去理解各种的这种数学概念、公式定理等等的，对吧？因为数学的这种很多的这种证明题的，就是这个叫什么？很多证明题过程，还有它这个问题解决的这种思路，各方面它其实都是需要运用到这个演绎推理的这个能力的。然后第二个的话，它其实指的就是说这个问解决问题的这个能力，因为这个推理能力的话，它其实更多的也就是说它能够去帮助我们的学生，能够去分析和解决我们学科的一些问题啊。比如说你像在这个物理化学的这个学科过程当中，对吧？这个推理之力其实是也是能够帮助学生从这种已知的这种事实，还有这种规律，对吧？去推导出来这个问题的答案，包括这个生物学当中，对吧？有很多这种遗传的规律，对不对？还有这个包括一些原理之类，它都是需要通过这个推理能力去完成的。

说话人 2 01:49:11 
好，然后包括这种学科思维这种，就是在，尤其在这种语文，还有这种跟数学里面，其实推理、智力它也是会用到非常多的。比如说你像在这个数学学科里面，对吧？他去就刚刚有讲到这个证明题，对吧？推导过程还有他的一个语文的这个文本的阅读理解，对吧？还有政治里面他其实就是推理能力，在很多地方他都会用到，所以他特别的那个重要。

说话人 2 01:49:41 
好好，然后的话，那我们接下来去看一下那个词义。那个词义的话，它其实就是说如果我们的这个学生他是没有办法去正确理解这些术语或者是概念的这种内涵和外延的话，其实他是很难将这种就是很难准确的把握这个学科的这个知识点的本质和精髓的，尤其在这种文科里面，这种语文、历史、地理、政治，对吧？它的这种词汇的理解和运用其实是非常的重要的，然后包括说在这个数学、物理、化学、生物的自然学科里面，它有大量的这种专业术语，对吧？你能不能理解这个专业术语，就决定你能不能够很好的这个掌握它。

说话人 2 01:50:33 
然后这个里面大家稍微要注意一下区分，有的孩子虽然他在这种就是学科里面的这个阅读理解这方面可能相对会弱一点，但是他喜欢看小说，然后他会觉得说，诶，我这个阅读量我也很高，也很怎么样？但是大家要知道看小说里面的一个词汇量的一个难度能就是说跟，一旦你去跟这种什么物理生物的这种术语的这种难度去比，它相对来说会低一些，对不对？而且这个小说它相对来说同质化会重一点，比如说可能对于孩子来说，他可能就喜欢某一类型的小说，比如说什么小侠、武侠，对吧？或者是说可能这个叫什么，那个叫什么动漫就是它会有分某一类型，所以的话它对它的一个词汇量的一个扩展，其实并不见得说一定是非得怎么样的，所以这里稍微大家要做一下区分，好吧？好，那我们再接下来去看一下。

说话人 2 01:51:32 
在我们的这个各科的这个考试里面，我们的这个阅读理解能力也是非常重要的，对不对？然后这个也是会去影响到我们的这个阅读理解的这个能力的。然后以及就是说我们在这个，尤其是写作文写这个就是包括像政治里面去怎么去答这个题，对吧？这种就是沟通跟表达，就是不仅仅，而且是不仅仅说是在学科这一方面的理解，其实也影响他们的一个就是沟通和表达的这个能力，对吧？然后他能不能够把自己的观点思路很好的这个写下来，对吧？作文里面能不能很好写出来？包括那个政治里面不是会有一些相对来说是比较开放的那种题型，对不对？他能不能很好的去写下来，其实都是会影响他们这一方面的一些能力的，就是总之像推理能力和这个词义理解这两个能力，它其实这两个有一点就是如果两个都就是说有点缺一不可，这样子的一个一个感觉，所以这两个如果说要去相对来说弱一点的话，其实都是要去得一个得到一个很高的提升的，因为它基本上对所有的学科都会有影响啊。

说话人 2 01:52:45 
哪一个学科不需要语文呢？需要去词义理解，对吧？哪一个学科不需要逻辑推理啊？基本上都是需要的，所以这个也是，如果说这两块相对弱的话，其实也会影响到孩子的一个学习的一个自信心，包括就从而可能他就会对学科去产生一些消极的态度，包括这个里面稍微做一下补充，像这个推理能力如果相对弱一点的孩子的话，他去学习英语的时候都要通过这种口语，就是疯狂英语讲的方式去学习，他去理解这种语法，包括语文里面的那个语法，什么主谓宾那些东西都会对他来说是很痛苦的。如果他这块能力相对弱一点的话，对他的一个学习方式就不能够去走那种常规的去学，那种什么语法的那种方式去学，不然他会痛苦的要死。

说话人 2 01:53:33 
好，然后的话，那接下来我们去看一下这个空间能力这一块哈。那空间能力这一块的话，它其实是会就是影响我们的这个什么，就是我们还我们学生在脑海里面能够形成各种概念和关系，就是这种清晰图像的这种能力的。就是其实也是会影响他们去理解和记忆学。科知识点的一些这些问题了，比如说你在这个数学里面，对吧？你的我们的这种空间定向能力，其实就能够去帮我们去理解几何，对吧？这种立体几何，还有解析几何等等的这些概念，在物理里面的话就是理解这种力学、电磁学，物体的这种运动光的传播这种概念，对吧？然后还有化学里面就是那种什么分子结构、晶体结构，反正就是涉及到需要用到空间能力的这一块，就是他的弱与强就是都会影响他的在这一块的一些学习，包括这个生物里面的这种细胞结构，这个叫什么生物的这种分子结构等等的，也涉及到空间，包括还有这个地理里面的这种地图的阅读方向的辨别等等的，都是会影响到的，所以空间能力定向其实也是蛮重要的一项能力哈。

说话人 2 01:54:53 
然后空间能向，空间这个定向的这个能力的话，其实也是可以激发这个学生的这种创造力，还有这种创新的这种思维，比如说他在这种，在这个科学的实验和工程的世界当中，对吧？他的这个能力就可以帮助他更好地去设计和改进这个实验方案和工艺流程，他比一般人就是在这一块相对弱的人，他就更具有这个优势在这个里面。

说话人 2 01:55:20 
好，那下一个话我们来去看一下这个数学，那数学的话就是说，但是我们再来看数学计算哈，还不能够说是数学，就是数学计算哈，那因为数学计算的话，它其实在各个学科里面其实也是，基本上你在这个数学是一定的了，这种物理、化学、生物，对吧？你是但凡需要到计算的这种学科里面，它都会。都会去有一些方面的影响，对吧？这种什么代数，什么微积分这些，对吧？包括物理里面的这种需要来去用数学来计算来去求解的这种，对吧？这个力学、电磁学是会有一些包括化学里面的这种公式，对吧？公，这种什么化学的方程式平衡，对吧？物质的这种什么什么浓度的这个什么计算，对吧？这些都会是需要用到的，包括这种地理里面的这种地图的这种比例尺，什么地理坐标等等的，对吧？如果他这块能力相对弱点的话，其实是会影响他解决这个问题的一个速度和准确性的，从而会影响到他的一个成绩，在这个里面的。

说话人 2 01:56:26 
好，好，然后的话我们再来去看一下一个感知能力。好，那这个感知能力的话，它其实很多时候它会影响的是我们的一个阅读的一个速度，它不仅仅是阅读理解这个里面还少了一个速度。然后我稍微给大家敲一下，所以你会发现就是我前面也是，为什么会讲到就是说诶？这块能力相对弱的人，他们也会有那个阅读障碍，或者是那个专注力方面的一些问题在这个里面。

说话人 2 01:57:08 
好，那如果说他的这个阅读速度比较慢的话，那他在读这种，读所有的材料，读所有的学科材料，他都会感觉到吃力，而且他很有可能会错过一些重要的信息，因为他抓重点的能力相对来说会弱一点，对吧？所以他也会比一般人需要花费更多的时间和更多的精力来去理解这个，就是。

说话人 2 01:57:35 
阅读方面的一些，就是速度阅读方面的一些理解和他的一个速度影响，然后的话包括说他也会影响到我们的这个信息处理的这个能力啊。大家前面还记得我讲的那个认知能力，对吧？认知能力其实它指的也是你的信息处理能力，就是你学一个东西快和慢，你解决一个东西的快和慢也是多少也是会有一点影响的，因为他还是测到了一点这方面的一些能力在这个里面的，那如果他这方面能力相对来说弱一点的话，那当然他去这个看材料的时候，他能不能提取关键的这个信息？这个能力他如果他相对来弱的话，也是会影响到他的这个学业的。然后在这个评估当中的话，因为他还有这个能，就是那个叫什么来着？就是速度这一方面的反应速度这一方面的一些要求嘛。对，所以的话如果他的一个反应速度来说，他会慢一点的话，那他有的时候在考试什么的话，他的时间可能也会明显感觉是不够用的，然后包括他的一个学习效率都会可能比一般人都会相对来说会弱一点，因为容易走神，然后读东西又觉得很困难。然后他的整个的反应速度各方面，然后也会也有测到一点点跟记忆，然后都是强相关的。

说话人 2 01:58:52 
所以就是为什么？大家知道了吗？就是智力和智能的一个区别，大家现在能够感觉得到了吗？就是每一个智能它的测的人的这个维度是很多的，它不像前面的那个智力，它只测你单一的这种维度，它都是跟你很综合能力，就是你测这一项的时候，它肯定也会影响你的记忆力，肯定也会影响你的专注力等等的。

说话人 2 01:59:14 
好，那我们接下来看一下这个职业的这个汇总，那我就把它所有的一起。打开来说了，那我们首先来去看一下这个推理能力和这个词义理解哈，大家因为也还记得我说的这个就是一个管输入，一个管输出，对不对？所以的话就是如果说输入比较好的话，那去做这种就是律师，反正就是跟一些就是文科相关的一些职业都是还蛮适合的，然后输出好的话，那你就可以再多加一个去跟讲相关的东西，比如说这个演说家，比如说其实这里有讲到这种讲师等等的跟表达相关的这种相关的职业，那如果是空间定向好的话，那所有跟空间定向相关的这种职业也是可以去做的啊。

说话人 2 02:00:01 
然后有一些职业它可能会对同时几项能力都是会有要求的，比如说律师，大家会在这里看到词义推理跟细节感知都是需要有的，所以并不是说这里推荐，只是做一个大致的一个推荐你，你最终还是要综合来去看的。综合来去看有的时候这个国内的律师和国外的律师还不一样了，对吧？然后那个诉讼律师和非诉讼律师他的一个又是不一样的，好吧？这个所以只是给大家的一个基本的一个就是建议，具体还是要看具体的这个职位来去分析的好。然后的话那接下来的话是讲到就是也是带大家就是快速过一下，就是每一项能力如果相对来说偏弱的话，能够去怎么样的一个解决？其实这个的话只是大致汇总在杨洋老师的那个课程里面，他其实会讲得更多，在杨洋老师那个终极的那个课程里面，所以去看那个会更好。而且对于初中以上的孩子，其实他已经没有这么多时间去做这一方面的一些培训提升了，这个更多其实还是给到这个小学阶段的。

说话人 2 02:01:15 
好，那我们接下来就看一下哈多元五项的一个局限性，那这个里面的话，其实我在前面也讲到了，一定要在精力充沛的时候去做这个事情，你精神状态不好，做出来脑子都是糊的，那结论肯定是不准的。然后第二个的话一定要是本能的这个反应去答，尤其对于这种推理演绎推理能力强的人，因为其实讲真的，就是我还是那一点，就推理能力它是一个既有先天又有后天的，既有这个流体又有这个晶体的，就这一项能力强的人，他在很多地方他都可以去弥补的。他比如说前面讲他可以弥补空间，其实他还能弥补。

说话人 2 02:02:19 
的，他可以找规律，对吧？找规律很快就给他算出来，然后就是包括像有其他的一些方面，就是他能够补的东西非常多，所以的话就在这个里面我们尽量也是让大家能够去按照你本能的一个反应去回答，所以为什么说不要用计算机，不要去网上查信息，真的查也查不到？然后的话就是根据你在有限的时间里面，根据你的第一反应去做，这样子就是最准确的，因为我自己，我前面不是说了我的那个空间特别差吗？我空间就是也是百分之二十几的。

说话人 2 02:02:52 
但是我会，我第二次做的时候，因为当时我就已经有思考的时间了，我就隔了有一年多的时候再去做，那马上就变成九十几了，那这其实他就用推理去补的好，然后的话，那专注力很差的人可能在每一项都会有多少都是会有一些影响的，但是他尤其是在那个细节感知那一块的一个影响，会还有数字计算那一块的影响来说会更大一点，因为那两个东西它的一个集中的一个时间，有效的一个时短。现实的一个时间里面去快速解决问题的这个强度来说会更大一点，所以的话。

说话人 2 02:03:30 
就是说专注力也是会有影响的，还有一个的话，最后一个就要跟大家去说，不要把这个测评当做测试题，这个一定的是禁忌来的，你看哈，就之前有些老师也会跟我讲说，让我们去出一个，把那个推理智力，就是那个我们另外一个测评，把那个推理智力拿去，拿来去说，让我们再多开发一些那样子的题给学生去做练习什么的，没有意义，真的是没有意义。

说话人 2 02:03:59 
为什么呢？因为你会发现我们在这个里面测这个智能，还有去测那个智力多元，那个推理智力，就是它都是一套题，你可以去做的是什么？比如说你一段时间训练完了之后，你可能隔，一般来说我们都是建议隔半年，也就是 6 个月。一般是这样子，建议就是你隔 6 个月再去重新测一次，那你最好的话肯定隔一年再去测来更好一点，不然你有些人他记忆力好，他这个题给你记下来，你反复拿它去测有什么意义，对吧？我们要的是这个能力的提升，而不是说我们今天不是像考试那样子说我们，大家还记得吗？我们前面讲的这是一个能力测试，对吧？它不是成绩测试，所以的话它不是说像你在学校里面考试那样子，你要非要把这个知识点好像学习掌握得怎么样，它测的是你的思维，测的是你的智能思维这一块的东西，它测的不是你的这个知识点的这个掌握，就是为什么我前面也会花一点时间跟大家来去讲它们之间的一个区别，你反复的拿一套题去测有什么意义呢？你最后这些题如果你记忆力好，都背下来了，或者是说类似的题你做了都很好，然后呢？你考试的时候你该不会的还是不会，对吧？因为我们这里面更多的智能，它更多的是一个心智思维层面的一个一个提升，好吧。

说话人 2 02:05:16 
好，那接下来的话我们来去快速的过一下这个客户的服务流程，因为我这里面只是给大家一个，其实也是给大家就是一个一个一个参考的一个流程，你可以根据你们机构实际最后应用的一个情况去做一些调整，是可以的。好吧？那首先我们来去看一下我们，我的现在去看一下反馈目标，因为我们这个就是还是那句话，就大家参加考试考怕了很多人，他会担心这评估结果不好，所以的话就是说怎么让他们来去更好的配合你去完成这个评估，你的一个前面的心理疏导，还有这个解读，你的一个就是解读的一个效果很大，还有那个心理疏导的一个情况很大程度就已经决定了他们能不能好好的来去配合我们来去做这样子的一个事情了。

说话人 2 02:06:12 
所以我们的最终的一个反馈的目标，就是我们的这个也叫做这个解读的目标，这样可能大家更好理解，一解读目标就是以下这几点，第一你要让他觉得这是一个积极正向的，不是说我测出来分数低，我就是个智障，不要有这种感觉，没有我们，我从头到尾也没有说这个东西，你测出来就是大家还记得我前面讲的那个智力和智和和那个智能的区别吗？对不对？智力可能确实你测出来会有一个高低这样子，但是智能的话就是说，诶，我这一项弱，我还有别的，对不对？而且我们今天这里面只测了你 5 项，那智能有 9 项，对吧？你在这几项低不代表你，你可能我们还没有测音乐，对不对？我们也没有去测人际，还有那个什么运动，对吧？我们还有好几项没测，那不代表你其他几项，你就是就不好，你就好像就是你啥都不能做，对不对？所以第一个。

说话人 2 02:07:00 
积极正向，这是一定要，我就是摆在第一位，因为有的老师就尤其是我在这里面要提醒一些，就是平常就是给人感觉是比较严肃的这种老师，你的解读的时候一定要去适当调整一下你自己的那个行为啊。去看过 dis 可可的那个，你就知道什么类型的客户，你的解读方式，你要适当调整一下你自己行为，不要让别人觉得你好像这个是这个，这个好不得了，这个事情第二个的话就是说要对以对他们有意义的方式把评估结果给到他们，就是什么呢？就是说你不要解读的时候好像都是说这个东西，你这个分好低啊？好，怎么样？不要这么去说，我前面不是讲了吗？考上 985 的一个平均线，我们自己这个后台去看，也就是二十几啊，所以不低。这个二十几不代表低，尤其很多时候家长会去看这。哇，才二十几，你大家都习惯了， 60 分是个及格线对不对？就是会很难接受这个东西，所以就是你去讲解的时候，你自己的一个态度也是会影响到他们怎么去看待这个结果的。好，要把它解读得有意义一些。

说话人 2 02:08:02 
第三个的话就是说因为你这个解读的过程还是尽量的把跟他们的学习，或者是这个如果是工作指导的话，要跟他们的场景去结合相关。比如说像我前面刚刚讲到的这个学习场景里面，ok，你这一块相对来说是可能是你的短板，他可能会在你的学习可能具体的某一个场景里面可能体现，是不是这样子的，诶？你可以问下他是不是这样子，对吧？Ok.你的某一项长板特别的厉害诶，你在学习某些东西时候，你的一个反应，你的一个表现是不是这样子，对吧？你要跟他相对来说还是要挂钩一下，不然的话别人第一次听这个东西，他也会有点就是云里雾里的那种感觉。

说话人 2 02:08:40 
好，然后第四个话就是讲一下这个影响。这个讲影响的话，核心还是为了让，就是说你后面给他去上方案的时候，我们肯定是提升我们的这个，就是提升我们的这个，要么就是提升我们的短板，要么就是让我们的长板变得更长，把我们长板发挥出来，对不对？然后的话就是你要去讲一下对他们的一个就是学习过程当中的影响，怎么去做一些调整好。然后这个是在你解读之前的时候，你要去介绍一下这个评估的一个就是情况的好，然后解读之前的话，你首先第一个你肯定就是要稍微去看一下你的场景是什么，那可能对我们来说大部分都是学习场景，那保不齐有的时候你可能是在给他们做一个生活场景的解读，或者是职场场景的解读。

说话人 2 02:09:31 
好，这个要具体看你们具体的场景，我今天反正更讲得更多的还是以学习的这个场景。那你在这个为了开场之前不要这么的这个尴尬，你可以稍微去问一下，他们有没有做过类似的这种评估，对吧？这个然后以及就是说来去介绍一下我们的这个评估的目的，对吧？我这里也给了是帮助他们挖掘天赋，找到学习的这个机关，对吧？来帮助他们更好的这个提升，对吧？然后反正就是整体而言，就是鼓励他们要有积极的心态去看待结果，尤其对于一些就是分出来可能相对来说不是那么高的一些孩子哈。

说话人 2 02:10:11 
真的，我还是那句话，就是大家考试考怕了，就是这个东西的数的一个一个积极的心态是很重要的，好吗？然后第三个的话就是说也要去跟他们说一下谁能够看到这个评估结果，因为有的人他很在意的，他会觉得。这个，你这个评估结果你们所有老师都能看到吗？我有，如果他分数得的是比较低的孩子，或者是说他会觉得说，唉，你这个结果我同学会看到吗？如果他同学也是在你这里做的话，就是他有的时候可能会在意这个，所以你有时候可以说一下，说这个评估结果只有我是你的规划师，只有我能看到，或者是说只有你的爸爸妈妈和我能看到，我会对你的这个解读的内容保密，但反就是让他放心，就是做这么样的一个动作，然后最后一块就是大概给到他一个，告诉他你的这个解读大概有多长，给他做一个预期的一个一个管理好。然后的话那我们就在解读的这个过程当中，解读这个过程当中我们要去注意的几点东西。

说话人 2 02:11:08 
首先第一个的话我一般会建议大家从这个最高分开始去做起，就最高得分去开始解读起，这样子你的一个压力没那么大了，对吧？他也好接受一点。然后那第二个的话就是说你去解读每一块能力的话，就是要去确认他们了不了，理不理解你在说的内容，比如说你在解读每一项，比如说我接下来给你解读，假如说他最高项是推理能力哈。好，我接下来要给你解读推理能力了，你这个推理能力就是你当时做的时候，那个谁比谁高、谁比谁胖，就是那一项，要确保他们能不能够理解你说的是哪一项，因为有的时候大家做完就忘记了。就不知道是说的是哪一项了，然后第三个的话，你再去进行每一项解读的时候，要稍微去问一下他们的一个感受看法，我前面不是给了一些就是提问的一些建议，提问的一些题目，不是题目提问的一些问题，对吧？大家就作为一个参考，让你能够有话去聊。然后那接下来的一项的话，就是说可以去问一下他们，就是说他们认为跟这些评估点相关的一些能力体现点是在哪，对吧？比如说这个孩子假如说他数字计算很强，你可以让他说一说。哎，你这个能力你觉得你一般体现在你生活当中，你可能是体现在哪啊？能不能给举一例子啊？反正就是还是为了这个更多的这种话题的聊，然后的话这个就是我们在解读的时候，要把他的这个结果跟他的这个学习场景去建立一个联系，不然你这样子完全是脱钩的嘛。比如说你推理能力强，你跟我说我适合去做演讲，但我学习过程当中不需要我去做演讲了，对不对？万一或者我不是 hi 的孩子，我不想去做演讲，我不想说站在舞台上，如果你是孔雀型的孩子，他正好推理能力强，那他可开心了，我就可，他就可以很开心的站在这个舞台上了，是吧？有一些孩子哈。

说话人 2 02:13:00 
他是孔雀型的，他其实虽然是享受站在这个舞台上的感觉，但他不敢，因为有可能他演绎推理能力相对来说弱一点，他就不好意思，他有这个想的心，但他觉得他没有这个能力，属于这种，所以为什么说这两？就是 DISC 那个视频大家要看完，很好的，吸收完之后大家来去看这个测评的时候，他们两者之间是可以结合在一起去做这个解读的，他们也是可以，就是反正这个在后面，今天终极课先把这个深度解读先学会，我们后面去开那个案例学习的时候，再来去带大家去学习，因为那个是需要有一些案例的一些积累的。

说话人 2 02:13:38 
好，那下一个的话就是说如果他的就是去解释他的这个结果的一个辩证性，其实这个主要讲的是说如果他有些分，他确实是比较低，那没有关系嘛？我们看相对值，对吧？没不。如果他每一项都低，没关系，我们来看相对值，你总有高的嘛，对不对？你总有高的那一项，再怎么低也还是会有高的那一项嘛。完了我们还是可以去看这一方面的一个一个优势哈。好，然后这个的话就是看那个，就是答的那个正确率那一块的一个一个情况。然后你过程当中你也可以稍微去问一下，就是说有没有可能他这个测出来的情况跟他实际的一个能力不符，这个怎么来去讲呢？比如说有的孩子他就是分两天给你做完这个评估，我今天先做这两项，我明天再做那三项，对吧？好了，等到明天我做那三项的时候，比如说过程当中我接了个电话，或者过程当中这个电脑可能死机了，或者怎么样就误操作，它就闪屏弹出了，导致他这个评估结果没有完整的做完，没有完整连贯的做完，他可能得分就会差异性就会很大，这也是一种可能性。

说话人 2 02:14:41 
所以你问的时候还是要问一下说，诶，你这个做的过程当中都是顺利的吗？有没有遇到一些什么问题，对吧？包括之前我给一个孩子让他去做，他们家养了只狗，对吧？这个突然有，都不是说有快递，就是说只有人从他们家门口经过，那个狗在那里叫，在那里吠，结果他就受到影响了，然后那他打的那一箱相对来说那就低一点，对吧？诸如此类，你到时候稍微去问一下他有没有受到一些影响？好，然后那下一个的话就是说，就是这个里面就是我反复在讲到哈智能和智力是不一样的，我们不是在这里评估那个智力的这个衡量的东西，好吗？我们是在评估他的一个智能，这种特定的能力就是他大脑的一个运行，在某一方面的能力的一个运行的一个情况是什么样子，好吗？而且的这个智能它是跟多个能力，多个就是其他一些维度相关的，比如说什么专注力、记忆力，这个我在前面都讲到了。

说话人 2 02:15:33 
好，然后下一个的话就是说当我们在进行一些怎么去理解这个叫负面的讨论，就是说好，比如说我的孩子，对吧？我们要么就是补偿，不，我们要么就是把这个长板让他优势更加的发挥出来，对吧？去补他的这个短板，但是难免你会遇到有些孩子，他可能有一各个项可能相对来说都低一点，那你肯定要去讨论怎么去帮他提升，对不对？OK，你这项上的题我们怎么去提升，那就必然去讨论到说OK，你这一项可能在你的这个学习某一方面可能表现上会影响，对吧？会不好，那我们怎么积极的去看待呢？我们怎么来去解决？我们怎么去来去改善这个局面？而你不要让他深陷在这个负面的情绪里面，就是我智商好低，我也没救了，我这个智力怎么样？智商怎么样？我这个怎么，就不要让他们陷入到这种情绪里面去，好吧？而且下一个的话也是我在前面讲到的一个可培养性。

说话人 2 02:16:31 
因为我在前面讲那个就是这个评估，对吧？用来去评估那个海军，后来评估那个陆军、空军，对吧？他去评估这些士兵是为了什么？是为了去了解他们的一个可培养性，他们在哪一方面怎么去培养他们更好，所以的话并不是说他这个得分得出来他就叫做什么，就是说好像他就没得救了，或者就说他好像就是没得提升了，不是这样子的一个意思。然后的话在这个里面我们要稍微去考虑考虑一下这几个其他因素。

说话人 2 02:17:09 
第一个的话就说你在你整个沟通过程当中一定要双向沟通，一定要让你的客户说话。你不要就是你在那里就是一个劲很嗨的那种解读，就是然后你的客户就在那里，是不要让他这样子，因为这样子的话，尤其如果他的得分不是很高的一个情况下，他会影响他的自信心，他可能已经当时脑子里都没有在听你说话，可能在神游了，可能在那里内心的一个独角戏就开始唱起来了，觉得为什么我这个得分这么低好吗？所以你一定要跟他保持这个双向的沟通，让他确保他时刻与你同在，他在听你说，他在去理解你说的这些东西，然后他甚至如果你更好地唤醒他，让他去，就是说有这方面想要去在这方面提升，那是更好的。然后第二个的话，就是你在这个解读的过程当中一定要去时刻的传递出来，希望这种感觉，就是说你在解读的时候你不要愁眉苦脸的，不要说因为这个孩子他可能得分低，你就觉得表现出一种好像好担忧，或者是说你会觉得。或者是说你表现很严肃，就是你也要表现出来一种觉得说，哎，我这个规划师我是自信的。

说话人 2 02:18:25 
哎，这个孩子你虽然说是这个样子，但是我们是可以去来去解决这个问题，对不对？我是可以帮你来去解决这个问题，其实你要传达是这种感觉，你不要去做那种很严肃的解读，让别人觉得说自己好像没得治了，没得就是病入那个什么膏肓的那种感觉好吗？这种的话其实我可能会给的出更多建议的是带有就是 c 型的那个解读师，因为 c 型的容易给人感觉严肃，这个里面你稍微要去调整一下你自己，但是也不要去超出你自己能力水平，如果你实在演不出来这场戏，那没有关系你，那你也不要去抢眼，你在前面去解读的时候，你自己拟一段话铺垫一下，把你想传达的这种希望感觉和传达的这种，这个测评它测的目的的这种好的方式。

说话人 2 02:19:14 
你先传达出来，那也行，好吗？先给你先前面铺个铺垫一下也是可以的，然后的话，那第三个的话，就是说最这种最不具威胁性的解读，指的也是说这种最好的一种解读方式是不是评判性的，而是说辅导的方式，就是说不是说你这块不好你就不行，而是说你在我这接受这种相对应的这种辅导，这种提升你是可以解决的啊。而且你还要有代入这种感觉，让他去表达自己的想法。你要去你适当的时候，如果说这个孩子他这个分他确实低，你适当的时候你自嘲也是可以的。比如说，哎，你看我这项我也是很低的，你比如说我比你更低这项其实我比你更低，但是我也是通过了一些什么样式的方法，通过一些什么样的努力。或者是，或者是，或者是怎样去得到一个提升？但是这个时候大家切记不要拿他去跟别的同学，比如说他有两个同学，三个同学都在你这做辅导，你不要去说哎呀那个谁他比你还低，结果他能得到一个什么样提升，就是就怎么样，这样子的话同学们之间会有这种对比的心理，他也会去觉得就是说，哎呀，你会不会拿我这个报告，你去跟别人讲？不要这样子，你可以去说的是他不认识的人，比如说什么别的学校的某同学，你就不要，或者你不要提名，不要说这个名字也是可以的，好吧？一般来说通过自嘲的方式风险会小一点，这样子你也可以拉近跟他之间的这种感觉，大家知道吗？在心理学里面，自嘲就是一个很好拉近人跟人之间的这种距离的一个方式，因为它会让引起别人的这种同，引起别人的这种就是同情心或者叫怜悯心。

说话人 2 02:20:56 
这好像有点讲太多了，好像这个忽略吧，大家不记也是可以的。好，那下一个的话就是说我们整个解读的过程当中也要保持这种客观，就是你要，就是需要你理解他同理心，这个是有必要的，但是你也不要说因为考虑唉。有的时候这个度的一个把握，这就是一个度的把握，就是，所以为什么我跟大家说，你前面 disc 一定要学好，你去理解了解这个客户他可能会在哪一些地方敏感，哪些地方有反应，他也很多时候他决定了你这个解读思路，你大家能明白吗？你已经了解他的 disc 了，然后你再结合他这个去解读，你就知道。

说话人 2 02:21:34 
哎，我哪些地方我可以说，哪些地方我要委婉一点，哪些地方可能会打击他的一个自信心，对吧？所以为什么说大家 disc 肯定要学好这个里面核心想表达的是说，虽然要有同理心，虽然要让对方放松，但是你的解读还是要客观的，你不要说为了讨好别人，然后就在那里瞎说或者怎么样的，好吗？然后下一个的话是说我们的一个语言不要用那种绝对性的语言，我们其实在很多的评估里面我都会反复讲到不要用那种绝对的那种元素，你一定就是这样子，你肯定就是这样，不要这样子，尽量我们都在去讲说，唉，这个结果评估结果显示怎么样，唉，可能建议你怎么样，唉，你在这方面的表现可能是怎么样？尽量用这种词语，好吧？然后的话下一个我就是讲到了分数非常高和分数非常低都是有局限性的好吗？分数非常高的人学东西觉得无聊没意思，就是反正凡事都是有两面性，大家就这么记。

说话人 2 02:22:30 
会更好一点，然后的话就是这一点的话，可能很多老师有的时候会犯愁，就是会愁眉苦脸，觉得说这个孩子每一项都好低，感觉很难反馈，大家也不要这么去想，分数低不代表他就一定能很难反馈啊。这个也是，我又要扯到那个 disc 了，有些孩子他可能接受的时候，他可能你的沟通的方式也会决定了他能怎么去接受自己的这一块的弱点，对吧？那对于老虎型的孩子，对吧？你这个第一，你想老虎型跟 i 型的孩子，对吧？你这方面你想不想提升？打别人的脸，对吧？让别人觉得就你这个服气，对吧？他们，毕竟他们不服输嘛，对吧？那你对于 s 型的孩， s 和 c 型的孩子来去说好，那你就稍微无非就放慢一下你的语速，然后就帮他们意识到这块的问题，然后多听他们去说，OK，那让通过让他提问的去意识到自己的一个这方面的一些弱点，然后去让他们想去提升，就是反正就是不同类型的孩子的沟通方式，还有家长也会是不一样的，好吗？好，那我就反正这是一些其他方面的一些因素，带大家稍微过一下。

说话人 2 02:23:40 
好，然后的话，那关于这个解读报告，为了确保我们的客户对这个解读感觉到是积极的，所以我们在这个解读的过程当中，我们可以就是在解读完之后可以去问一下他们，就是你能不能稍微总结一下你今天整个的听完解读之后的一个评估结果的一个感受，或者是说，唉，你怎么去来理解这个东西啊？让他们复述一下，前面我讲到了吗？就是让他复述一下，确保他们对这个理解。

说话人 2 02:24:12 
对，这个评估结果是理解的，不会理解偏差在这个里面。比如说他突然给你来句，唉，我智力就是低，这个时候就要及时纠错，就说明他没有听到你前面讲的这个测的是智能，只是测他某一方面，还没有测他其他方面的一些东西，对不对？这个时候反正就是让他们去复述，有一点好处，一是确保他们理解，二是能你也能大概能够知道说他们接下来的一个对自己这方面的一个调整的一个意愿是什么样子的。然后包括这个里面也要询问一下他们的感受，解读完之后他们的一个感受是什么样子，然后的话也没有什么意外的发现，而且你原来没有发现的，你现在突然觉得才明白，有种自己就是被打开了的感觉，就是说，哦，原来我这方面学习的障碍是因为这个原因，就是这种感觉好，然后也可以问问他们从中学习到了什么呢？然后问下他们对未来的一些计划等等之类的。

说话人 2 02:25:04 
好，这个在解读完之后，这一步是很重要的，为了确保他们是整体的感受是积极的，如果他，你跟你在复述表达的时候，整体的语言都是很垂头丧气的，或者用了很多负面的这种词去总结这些东西，那这个时候你就要注意了，你就要去纠，及时的去纠正一下。好，那我们就快速来去过一下这个反馈流程了，第一步拿到一份报告，我们先来去快速的看一下他的那个是那个饼形图，我前面也给大家去看到了，看到哪一项最高？哪一项最低？先去解读最高项嘛？你心里大概要有一个数，好吧？然后第二步我们要去看一下他的每一项的那个等级，你心里面大概要知道哪一项是低，哪一项是平均水平，哪一项是高于，大概心里面要有一个数。

说话人 2 02:25:58 
好，如果你可以的话，你可以去。对，就是说一下他的一个常模的情况，你不可以就算了，就忽略不对每个老师做那个要求。因为有的时候你讲到常模可能家长会让你去做，诶？什么是常模？孩子也会问你什么是常模，那除非你能背下来，如果你背不下来的话，你就不要去说这个常模这个词了，不然你，我怕你，你们会解释不通，好吗？那你可能更多的可以去说，比如说他下面得分是百分比，假如说80%，对不对？那你可以说，ok，你超过了 80% 的同龄人，你这么去说也可以，或者是说你是你，你也可以稍微去说，哦，这个是说你在人群当中你处于前 20% 减一下，对吧？ 100 减 80 不就 20 嘛啊？大家这个应该能理解哈？比如说他，那比如说他这一项他的得分是55，对不对？你可以去说你这一项得分，你在你超过 55% 的同龄人，你也可以去说你这一项得分，你在这个同龄人当中，你是占前面的前45%，反正就是减一下绕一下，无所谓，你这个说不了就不说，你要是想简单点去表达怎么说，你就直接去看上面的分数，看上面的这个数值，然后直接去说你超过百分之多少的同龄人，这是最简单的了，好吧？然后的话来去看一下，然后这个里面的话就是讲一下那个，那个就是刚刚说的那个人群，好吧？然后呢？去看一下对学习的一个要求是什么样子，包括哪些应对策略，我在前面的时候讲到了，可能会对他有用。好，那我们接下来就去看下一步。

说话人 2 02:27:29 
好，那下一个的话我们稍微来去看一下，就是他的一个正确率，就是他的综合的那个正确率，以及他每一项的那个正确率是什么样子哈。然后这个里面主要是要去看一下，就是说有一些人他答题速度很快。但是他的一个正确率他可能就不是很高，这个时候你也要去结合一下他的那个性格去看一下的，就是比如说 d 型和 i 型的孩子容易有这种情况的一个反产生，就是说他为了追求快，对吧？然后有一些孩子他是属于特别的慢，但是他的准确率非常的高，可能都是在 90 多 100 这样子的，那他可能就是说，也可能要么他是不是没有意识到这个东西需要限时去完成，然后或者是说可能这一部分对他来说是不是太难了？还怎么样？反正这也就是这个正确率的一个高和低，然后他是一方面跟他的一个性格有关系，然后另一方跟他的行为有关系，不是性格跟他的行为有关系。然后第二方面的话是跟他平常的一个思维，做题的一个思维也是有这个关系在这个里面的。

说话人 2 02:28:36 
好，然后我们再来去看下一个，然后这个是一个这个反馈的一个流程了，就是说我们具体去做解读的一个这个过程了，这个只是供大家去做一个参考，其实大家稍微快速看一下就可以了，这个前面也是一样的，我们前面就我就快速带大家过一下，因为我前面都有讲到了第一个的话，就是问一下他之前有没有做过类似的评估，然后问他问一下他大概什么时候完成的，对吧？如果他不是早上，不是精力好的时候完成，他有可能结评估结果就会不准，对不对？然后问一下他就是说对这个评估结果，或者说他做哪一项的时候他特别喜欢，或者哪项他特别不喜欢，原因是什么？这些都是破冰的一些环节，然后去支持他们的一个感觉好，然后的话如果说他有某一项，他说要做的过程当中可能也被打扰的话，那可能那一项要重新稍微测一下都是有可能的。

说话人 2 02:29:31 
好吧。包括去问一下他们有没有这个看视频里面的那个评估指导，对吧？然后包括，然后你到这个时候你就可以开始去介绍这个多维五项是干什么的，然后它是有什么用？然后你会做哪几项？好，那我们接下来往下看一下，往下去看一下，然后那第二个的话，就是说可以顺道问一下他有没有做DISC，对吧？如果他有做的话，你可以两个一起结合来去解读，然后可以问一下他就说，诶目前你在学习过程当中有遇到什么样的困难点，对吧？这个也是为了你去问的时候，也是为了你在后面解读的时候，你能够解读出来更多的这个内容在这个里面。然后包括也可以去跟他去说一下这个多元五项的这个目的，对吧？这个等等我在前面都已经说过了。

说话人 2 02:30:19 
好，那接下来的话就是我们来看一下你的这个结果，那你的这个结果呢？就是说这一项，我们应该就是说他指的是说我们整个的评估是指去测你的这个大脑的一个这个运行的一个一个速度，就是你在学习一项新的任务的时候，你是怎么样的，对吧？我们能不能又快又准确的去完成这一件事情，对吧？所以的话做这个评估速度和那个准确率都是很。

说话人 2 02:30:50 
很重要的，然后他的每一项得分大概是指什么意思？这个分，这个数值是指的不是我们考试成绩里面的那个 60 分的及格分，这个一定要把这个概念一定要给他从脑子里摘掉，去掉指的是说你跟人群常模，你是超过百分之多少的这个同龄人，是这样子的一个意思，然后的话包括你这个里面的正确率是什么样子，就把那个报告前面的大概去说一下就可以了。

说话人 2 02:31:16 
那有的时候问你会发现有的孩子就是说如，反正就是看情况，就是看他的那个 disc 的风格，那有的孩子他可能完成速度非常的快，但是他的这个。错误率非常的高，就是那这个时候他有可能就在猜答案，这是有可能的，但是你这个看情况可说可不说，好，然后的话接下来的话就是我们就可以看一下那个一个叫做这个反馈卡片哈，这个我在后面会给到大家，这是给规划师看的，不是给客户的，这是为了帮助大家在刚开始学习的时候，如果你掌握的还不是很好的时候，给你去辅助参考用的，你后面习惯用的时候，你可以不用再用这个反馈的这个卡片了，好吧？然后的话这个里面你稍微就是。

说话人 2 02:32:00 
再介绍一下百分等级的一个意思是什么样子的？并不就是还是一样把那个概念给他去掉，不要让他觉得好像是考试得分那种 60 分及格分一样的。这里是给到大家的一个就是说法在这个里面。好，然后的话，那接下来的话就是去讲那个正确率的时候，他完成每一项，你可以跟他问一下。

说话人 2 02:32:19 
哎，你平常做题，对吧？这个是做题思维，对吧？你平常做题也是很快，然后错误率很高吗？不检查吗？还是怎么样的啊？他其实也可以反映在他的一个学习的一个表现在这个里面的，有些孩子为了就是快，然后的话，那理想的情况下，我们的解读顺序是从他最高项开始解读，然后再解最低项，反正就是一高一低，然后再是低，然后再做中间这样子，这是一个理想的一个情况，但实际上你也得看这个孩子的一个情况，就说你先解读，你从高往最低去讲也是可以的，但是反正就是不要一上来从最低往高讲。

说话人 2 02:32:56 
好，记得大家我们说的那个汉堡包的沟通的那个原则啊。好，那我们接下来的话就往下去看一下，开始进行每一项的一个解读了，那首先的话就是每一项能力的开始的话，都要稍微提醒一下大家，你刚刚做的那个是什么推理，这个是指推理能力，就是谁比谁高，谁比谁矮，这个就让他们稍微有点印象，然后稍微解释一下这个东西是什么，然后说一下这个百分等级，是说表明你在这一方面的一个能力能够超过人群中的同龄人的多少。

说话人 2 02:33:29 
然后的话就是说在解读的时候你可以去，就是说明你在去解决这些问题的时候是这样的一个情况，你觉得这个分数能反映出你的能力吗？对吧？来稍微问一下同不同意？不同意的话要稍微进入一些，就是以下的一些讨论，如果同意的话就可以继续了。好吧？这里面的一个反馈，他也不是说你 5 个，非得每个都这样子去问，但是的话就是你至少 5 个里面你得问两个、两到三个，不能就是光是你自己一个人在那里说要跟客户要有互动，双向的这种沟通。好，然后的话我们接下来往下去看一下，那好，这个是知觉速度的，这些都是一样，我就不带大家一个个过了，这个反正都是大家快速看一下，包括数字能力，对吧？数字是什么？它的表意思是什么？你处理这些东西的时候是不是这个样子？然后这个是词义的话，就是说等等解释这个其实我在前面的时候已经带大家看过，我这里只是给大家一个流程的一个指南。好，就是你，你后面熟了之后，你不一定按照这个流程来的，好吗？好，然后这个的话就是那个反馈卡让我自己拉上去，免得挡住大家。

说话人 2 02:34:47 
这里的话，这个就是反馈卡，我跟大家说下怎么用哈？就是你别太明显，就是客户在你前面，你不是说要把这个东西打印出来拿到手上这样子的，不要这样子去做啊，你最好是在你自己电脑上，你自己悄悄的看了就好了，不然会显得你很不专业，这个只是给到各位规划师在前期你还不是很熟练的时候去用的好吗？你熟练的时候我希望你把这个东西扔掉。然后这里的话就是每一项能力的一个示例的题目，以及它衡量的一个能力是什么，然后以及它之前跟学习场景相关的一些提问是什么？然后一些相关的东西是什么？然后接下来这两个问题是去问到他说，诶，就是给到一些建议的一些提问，其实我在前面的时候也会有给到，好吗？然后呢？这个里面你也可以给到一些整体的一些评价，在这个里面就是每一项的一个整体的一些评价，在这个里面都是可以去用的。这个其实就是把我前面讲的那些东西稍微做，又做了一个汇总。

说话人 2 02:35:45 
好，那我们接下来再去看一下这个，我再我，然后我又给大家了一个这个实时评估表。哈，就是说你去这个测评的时候，不管他是来你这个机构，还是说你去，如果你去学校做测评，都是要需要去用到的，好吗？第一个的话就是说测试之前测试一下你的这些设备，包括你有没有足够的手机、这个电脑这样子的，对吧？然后包括就是说客户如果他就用他自己电脑，或者用他自己手机也是可以的。

说话人 2 02:36:13 
如果他是来你机构的话，然后只是说要确保他在做的过程当中不要去接电话，不要被什么别的事情打扰干扰，好，然后如果他是在你那一边的话，那包括说对吧？你的机构那个会议室门上写着请勿打扰之类的，反正就是这些一些提醒给到大家。嗯，然后的话那我们来去讲一个作业，那我们作业是也是有这个相互学习的，相互练习的，我等下把那个表给大家看一下。好，那我们的作业一的话，就是你要去做一份你自己的那个多元智能五项，然后深度去解读你自己。其实你会发现就是我们整个中级的学习里面，我一直会反复去强调的一个东西，就是大家一定要去深度解剖你自己，把你自己关在小黑屋里面，去深度解剖你自己，因为你只有去了解你自己，你真的才能够去很好。

说话人 2 02:37:06 
同理别人的痛苦，我不知道我讲这个东西有多少老师能够去感受，比如说以前，在我很多很多年前、十几年前那个时候我刚刚去接触一些心理测评的东西的时候，我那时候也很感兴趣去测这件东西，然后我测完之后呢。我就会有，我也会有一些项是很高的，对吧？然后我就会觉得说，哦，那这东西对我来说很习以为常，对吧？然后我就觉得说，诶，别人怎么会在这方面很痛苦呢？不，应该不会啊。

说话人 2 02:37:36 
直到后来我自己 n 年以后，我测出来我自己空间定位那个很差，我就会觉得说确实别人是理解不了我的那个空间差的，我虽然说我分左右，然后我想我还好，我还能分清楚左右前后，我还能分得清楚然后，但是我是真的特别不能理解以前我那些同事跟我说什么往北走、往南走，我特别不能理解这个，然后跟什么坐南朝北，以前那个时候，对吧？看一些房子什么的，坐南朝北是特别不能理解这东西的一些，反正就是这方面是我的一个特别差。

说话人 2 02:38:09 
直到我后来遇到一另外一个同事，他是什么左右都不分，经常就是我，就我第一因为他做那个东西出来还是个位数，就是他真的是左右不分，把我震惊到了。就是你知道吗？就是很多人有时候你自己很习以为常的东西，你就会觉得说，唉，别人也是，应该也会是这样子的，就是，所以为什么说你要去深度解剖你自己，你才能够理解别人的痛，好吗？然后去解读一下你自己解读的过程当中，一样，你是写下来你遇到的问题，还有你的心得体会。好，后面参与这个认证的老师，这些东西都是要去教的。然后第二个作业的话，就是跟你一起认证的老师去完成三个case，那我会后面给一个表，就是说你这个里面你拿三个陌生的案例，可以是你同事的，也可以是客户的，但是你不要给客户去解读，只是说你可以跟你同事去拿客户的这个案例来去做一个解读，然后的话你们根据那个核查表去做一个打勾，就是你们在前面整个的解读的过程也没有按照那个来去走。嗯，这个就是核查表有没有去介绍这个目的，介绍这个总分，介绍这个跟学习之间的关系也没有从高往低讲啊。

说话人 2 02:39:17 
有没有跟客户去确认符不符合他们的情况？比如客户提出来问题，你能不能解答？好吧？按照这个流程，你上过 Disco 的课，我这个就不啰嗦讲了，因为这个跟 Disco 的那个就是流程是一样的好吗？反正一定要完成至少 3 个的一个解读，你我们后面会有案例学习，会带大家来再去走一遍，如果你没有去学习完这一步，你再来去听我讲，你会很懵的，好吧？好，那我们今天分享就先到这里了。

