2026年1月22日 下午 10:31|33分钟 5秒

关键词:
人格、心理学、特质、性格、样本、有效性、个性、理论、文化、职业、本土化、差异、性格色彩、测评工具、娱乐测评、心理学界、训练模型、环境影响

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，那我们接下来要进入到这个章节的第二个话这个话题了，就是市面上公认的这个好的这个工具是长什么样子的？那首先的话我们先来看几幅图哈，那这个市面上的工具无非是分为这个娱乐测评和这个专业版的这个测评。那这种测你上辈子是什么命？或者是看你是哪个画家转世哪，或者听几首歌就直接推断你是一个什么什么样的人格。那这种纯粹是属于搞笑哈，博你一笑的测评，那这种呢？就是属于娱乐的测评也可以忽略哈。然后那相反的话，有着这个科学的这个理论，然后具备这种强大的这种后台的管理系统，然后支持这种海量的这种数据的运算，然后能够输出这种个性化的这种测评结果或者是对应的分析。那这一种的话就是属于这个科学的这个测评。然后那第二个的话就是关于可能会有一些人，他们对于测评的一个就是叫什么态度，那有，有一些，有一些人他会认为这个测评它是无用论，那其实无用论它是一种极端的认知，认为测评没有用。那还有就是他们发自这个内心的这个抗拒，那拥有这种心理的人，他可能要，可能。从来没有做过测评，不了解测评的这个效果好，然后因为不了解，所以不愿意做。

说话人 1 01:51 
那么还有一种的话，他可能是曾经在这个测评的这个问题上受过伤，可能背后有这个不为人知的这个悲惨的故事，比如说他可能做过某个测评，被这个领导贴上了这个负面的这种标签，所以他比较抗拒。那跟这个无用论的极端认知的另一种极端就是万能论，那认为测评是这个灵丹妙药，然后把所有的这个希望，然后都寄托于这个测评上。

说话人 1 02:25 
那这个孟子曰，尽信书不如无书，是吧？然后那这个测评工具它其实也是一样的。那测评它可以帮助人们发现这个问题，但它也会它，但它只会提供这个一部分的线索，然后它可以，然后测评它可以帮助人去分析问题，但是一定要记得它只能够依据当时的一个情况，然后来去获得这个解决思路。就像你当时去拍的x光是什么样子，它只能基于你当时的情况去给你开药。

说话人 1 02:59 
好，然后我们再来去看一下。然后那我们是怎么样来去评价一个工具的好坏呢？那首先再来看一下哈。那当我们对一种工具展开这个调研的时候，其实我们需要考虑的首先就是这个参与调研的这个人群的一个多样化，那也就是要参考这个调研的这个。样本，因为它的这个样本的这个人，样本人群，它决定了这个工具的这个适应性。

说话人 1 03:35 
那比如说如果参与这个调研的这个样本的人群都是来自于美国人，那么这个工具就只适用于美国人，因为毕竟我们有着文化上的这个差异，对吧？好，那稻稻的话，我们是用的这个中国人的这个数据来去计算和训练模型的，那我们所做的这个努力也是让这个参与这个调研的这个样本能够足够的这个多样化，然后可以代表中国人在各个年龄段，然后包括各个民族，然后各个职业的人，那也就是说我们可以确保这个调查的这个样本量能够去代表这个做测评的人。

说话人 1 04:20 
好，那第二个的话就是这个可信度就指的是这个工具它的一个这个可信度，那可信度呢？指的就是我们的一个这个度量的结果，比如说是对某一个概念的一个度量，比如说我们对于这个老虎型风格的一个度量的一个可靠性，还有一个就是稳定性，还有这个一致性。那在这个探索性的这个研究当中的话，那可信度它只要达到这个 0.7 就是可以被接受的。那道的这个 DISC 当中的它各个维度的一个可信度的一个系数，分别是在 0.7 到 0.84 之间，那它整体的一个可信度是在0.87，所以的话它其实是远远高于了这一个标准的。

说话人 1 05:04 
那第三个的话就是它的一个。有效性，那有效性的话是指这个模型它是否能够真正的去度量它想要去度量的这个东西？那在这个建立模型的时候，我们其实是非常的这个重视对有效性的这个支持的，那通过这个模型的一个拟合优度的一个测验，那我们的一个拟合系数都是在一个合理的一个范围之内的，那分析结果也实是其实也是证明了这个工具的一个有效性。

说话人 1 05:36 
那报告的当中的一些描述的各个反馈其实都是来自于我们的这个模型的结果，因此也是真实的记录了相似风格群体的一个真实的一个行为特征，绝对不是靠这种偏主观的这种合理的这种猜测去做的。那其次的话，一个好的一个工具，那专业的一个测评工具，它其实都是需要有一个庞大的一个数据库去作为这个依据的。那就这个测评工具而言的话，那除了全球的一个数据样本量之外，那本土化也就是我们中国人的本土化的一个样本量，其实它也是同样的重要的，因为每一个国家的文化它其实也是有差异的嘛。

说话人 1 06:22 
那像我们前面也有讲到一个人的他的一个个性和他的行为其实是会受这个环境的影响的，那其实所谓的环境影响当中它也是包括了我们的就是不同国家之间的这个文化，那由于每个国家文化它存在了差异，所以它的一个个性跟行为必然也会受到影响。有，这也是为什么说。本土化的这个样本人群它其实是非常的这个重要的，那现在 DISC 它在市面上公认的这种比较性比较高的这种工具，它基本上都是国外公司，主要就是在美国和那个英国，比如说像国外的这个 SHL 这家公司那本土化真的在用这个本土化的大数据去做测评的这一种其实还真的是少之又少。

说话人 1 07:14 
你就像这个MBTI，那很多人会知道说 MBTI 它那个代码，你去国外去输入这个代码，去查它给你推荐的这些职业都是一些，有蛮多都是一些可能在中国是没有的这个职业，或者是说可能你也不知道它那个职业对应中国是具体对应起来是哪个职业，对嘛？这就是他的一个那个差异。然后的话，那还有就是有些人会说，诶，你的这个DISCK，这个你一直你说是专业版，那这个市面上有很多是免费的，那你们之间的这个差异是什么？那我觉得这个东西怎么说呢？就是你从网上去能够免费获得的这个版本，那和专业的测评结果那一定是不一样的嘛。那网络版其实如果有你们有去做过的话，你们会发现他们都是。

说话人 1 08:05 
这种手工简单运算出来的一个结果，比如说他就是可能给你a、b、c、 d 三个选项，每个选项可能是多少，你就加 1 分、加 2 分，这样这种比较简单粗暴的这一种是经过这个计算机程序复杂运算出来的结果，大家做的时候其实也会发现，我们不是说只是简单的让你去选择什么ABC，他是让你选择最像你和最不像你这样子的一个一个情况。

说话人 1 08:30 
然后那这个他就特别如果说我非要举一个例子来去说的话，那就像小作坊里面去手工制作的这个简单的这个家具，虽然外观上这个可能。大家会觉得看上去差不多，但实际上它的一个材料和工艺是没有办法跟专业制作高档家具的去相比的嘛。好，然后那还有一个的话，没有经过这个专业授证的这个测评师的这个引导和分析，那你就像没有经过这个什么专业的这个摄像师的这个调整和设置，相机其实是一样的，虽然说相机的这个品牌和型号可能是差不多相同，但是拍摄出来的照片会却在这个颜色或者清晰度上是不一样的，所以经过专业训练和这个只是随便玩一玩的，这个还是有很大的一些区别的。那当然我也不排除说可能在一些业余的一些人。当中它可能也会有一些，就是可能 disc 解读的高手或者这样子的，但是这个其实它毕竟还是一个小概率的一个一个事情了，那而且这个网络版跟网络上免费的这个版本跟专业版，他们在我们前面讲到的这个可信度、有效性相比上他们也是有差异的。

说话人 1 09:50 
而且尤其是在这个，如果我们是面对高考的，这个高考前去做这个专业选择或者职业生涯的这个规划，或者是重要岗位的一些招聘和晋升，那这些都是需要记有一个深度的一个自我认知的。如果没有去，就是接受过一个专业完整的一个培训，就去做这个事情，其实风险还是非常大的哈。然后的话，那最后有一些就是所谓的一些专业人士为了体现自己这个博学多才，或然后硬要把一些市面上的一些测评，然后搞成一锅那个大杂烩，所以在市面上就出现了各种奇葩的这个DISCK，或者是这个FPA，就是我们说的这个性格色彩，还有这个 PDP 的这种大杂烩哈。

说话人 1 10:43 
那其实每次有人拿这种就是大杂烩的这种测评来去问我的时候，我觉得我都不知道该怎么回答好，那接下来的话就我还是跟大家去分享一下在这个市面上大家常见的一些测评的一些工具，然后以及这一些工具他们的一个大概情况是什么样子的。好，那首先第一个的话会讲到这个PDP，这个也是。也是，我会被问到，就是最多的就是因为它跟 DISC 会非常的像，哈，那这个其实在这个 PDP 里面的话，我们的 DISC 当中其实确实有一些就是说采用的一些元素是跟它是一致的，比如说它，我们这个这大家会这里看到老虎、孔雀、考拉、猫头鹰，我们其实也是用的是跟它是一样的这个性格的这个色彩，而且就是PDP，它确实这个测评工具它确实也是被认可的，只是说因为它是通过，就是类似于像量表类的形式，就是选择题那样子的选择题a，b，c， d 那样子的形式。

说话人 1 11:54 
然后你去选这里面你觉得就是符合你的和不符合你的，所以就是他对，因为量表，然后他对一个人，他的一个自我认知清不清晰等等之类，其实还是会有一些挑战，但整体来说这个工具其实还是可以的了，然后只但是他的一个解读的一个形式会比较偏单调一些，因为他会认为比如说你是老虎型，他就只给你去讲你是老虎型怎么样？那在我们的 DISC 里面的话，它其实是会我们有四个字母，那四个字母它是有很多种组合的，它不同的组合出来的类型，你解读的一个空间就不一样。然后你的一个图形，你。

说话人 1 12:35 
The YouTube in the copy in the.

说话人 1 12:37 
第三幅图之间你的变化是什么样子的？你可以解读的一个丰富性就是会更多一些，那这个 PTP 它就是，就是，它就是很简单粗暴，就是ok，你是老虎型，那你就是这样子的一个行为表现，这样子，但是这个工具本身它的一个就是有效性跟它的那个可信度也还是高的，只是它的当时。他得到的一个样本也是美国人的样本，所以的话在这个里面可能去解读一部分的中国人可能有的时候就会觉得是不准的。

说话人 1 13:10 
好，那第二个的话就是这个哈特曼博士提出的这个性格色彩，那其实这个里面还是要跟大家去说一下这个性格色彩，它不等于这个色彩心理学，很多人会把这个有一点这个搞混，那其实色彩心理学它其实更多的讲的是说你通过不同的颜色带给你的感觉是什么样子，然后怎么样配色，这个在服装里面话可能会用的更多一些。

说话人 1 13:40 
这个哈坦曼博士的话，他提出的这个性格色彩他是将人分为了这个。诶，这里没有写哈，将人分成了这个红色、蓝色、白色还有黄色这四个颜色，那每个颜色它代表的是不同的这个性格的这个特点。然后这一个学说它其实还是得到了一个比较，就是广泛的一个传播和应用的，但是它目前是没有得到心理学界的一个普遍的一个认可和支持的，这是我前面讲到的，你的一个就是样本人群组够不够大，然后呢？你的一个就是可信度是什么样子的？那根据这个就是心理学的研究，那人类的这个性格的塑造是有很多种原因，共同，这个就是共同作用的一个结果。

说话人 1 14:33 
我前面其实也有讲到好这个基因的遗传环境或者社会文化等等的，那如果只是将人的性格就是简单的分为就是单一的颜色。那其实并不是很科学和准确，因为他这个里面就跟上面的那个测评是一样的，他四个颜色他就会说你具体是某一个类型，你就是那一个类型，就是你沾一点别的这个颜色都不大可能。然后的话麦尔斯的这个性格色彩学，它其实是缺乏了这个充足的实验的一个研究和支持的，也没有经过严格的一个心理学的一个测量学的一个检验的。但是他的这个，因为他的这个学说，这个性格色彩的学说，在某一些领域还和在一些人群当中，他其实还是有这个作用，那个应用的一个价值的。

说话人 1 15:24 
那比如说在一些某些销售或者是客服团队管理的一些行业当中，那其实也还是会有人拿他来去说的，比如说这个红色的，红色类型的人就怎么样，然后的话，那然后这个里面还要跟大家说一下，就是可能大家会问到就是关于这个乐嘉的，这个乐嘉那个叫什么？也乐嘉也是有一本书叫类似，反正也是叫什么性格色彩，那他其实就是抄袭的这个哈特曼博士，这个大家在这个百度上其实都是能够查得到的，几乎就是跟他差不多，然后只是说好像是改了一个颜色，我记得是，然后那大家其实也可以去查一下这个乐嘉他的一个背景，那以他的一个学术背景，他也根本搞不出来这个东西。

说话人 1 16:16 
那毕竟哈德曼他还是一个心理学博士了，但是不可否认，因为乐嘉他的一个口才哈确实还是不错的。好，那这个性格色彩刚刚也讲有讲到，因为他并没有完全的被。这个心理学方面的一些去认可，而且它其实也是一个量表类的，它是其实也是偏主观选择的一个一个测评。然后第二个的话就是大家可能会用到的最多最多的这个MBTI，然后 MBTI 的话其实如果要去完整的去学习它，我记得那个课程我要是没记错的话，可能也是得再有一个两天左右的。因为其实完整的这个 MBTI 的一个实施过程，它其实会比我们这样子去做那个就是测评要久得多。

说话人 1 17:09 
因为它的一个完整的一个实施环节当中，它其实是会要求你跟客户先有一个很强的一个铺垫，然后很长的一个沟通，然后要去，而且还要去检验它可能是属于哪一个类型的。那前面光是这个铺垫其实就已经去到有半个小时到 40 分钟左右，然后客户再去做这个测评，做完之后他还要回来，然后再跟客户去沟通，确认他是哪个类型，然后他还有个纠偏的一个一个过程，所以其实就正儿八经的那个MBTI，其实实施下来的时间是远远大于我们只是这样子发测评给人应该做的这个时间的。然后而且就是说，其实我在初级课程的时候其实也有讲到在主流的这个心理学当中，其实 MBTI 它的认可度并不是很高的，但是因为它的一个就是娱乐，娱乐化的一个就是特别多艺人或者是明星可能会讲说我是什么什么类型，所以它其实它有一点娱乐测评这样的感觉了，或者是说有点像星座这样子的一个感觉，你说它。嘛，它也还是准的。那你说它很准吗？它也还是有那个不准的地方。

说话人 1 18:23 
好，那其实 MBTI 也是跟大家去说一下，就是为什么它会不被这个主流的心理学认可哈？那首先第一个的话，那 MBTI 它的一个分类的一个方式其实就存在了一个主观性和不稳定性，然后因此也导致它的一个信效度就也很低，然后它的一个重测率大概在 57% 左右。那这个是什么意思呢？就是说我可能这个月测出来是INTJ，我可能过三个月可能测出来就是也。 ENTP 之类的就是它，反正就是它一个重测率其实是挺高的，你会发现它测出来反正多少每次都是会有一些不准的一些地方，然后的话这也是为什么它会被认为是一种不可靠的一个，就是心理的一个测量工具哈。

说话人 1 19:20 
那此外还有就是 MBTI 它的一个理论其实是比较过时的，跟我们现代的一个人格心理学的一个主要的一个模型，其实存在的是比较大的一个差异的。那因此一些心理学家和科学家他认为 MBTI 缺乏这个科学的知识是不应该被广泛的，不应该被这个广泛的来去应用的，但是这样子也不会这个阻碍这个 MBTI 依然有一些支持者，因为他们认为 MBTI 可以帮助他们更好地去了解自己和他人，而且也他们也会认为说这个是一个很好的一个沟通交流的一个工具，这个可能就不亚于，因为他比较主流，就是不亚于说大家一起吃饭的时候聊一聊，诶，你是什么星座？我是什么星座？你的 MBTI 是什么？你是 i 人还是 e 人？就是他的一个。

说话人 1 20:14 
就是作为一个社交来说，它还是挺好玩的了，因为毕竟像 DISC 的话，市面上可能你能够达到说很多人都知道的，它应该也还暂时还达不到，而且有一些公司它也还依然在去使用这个 MBTI 作为一个招聘和人员配置的一个辅助的一个工具，在这里面，那你像这个 2, 000 年，应该是 2000 年前后，你像这个华为当时把这个 MBTI 引入到他们公司去用，那在那个时候其实有能有那样子的一个。

说话人 1 20:49 
理念其实还是非常的先进的，而且当时的 MBTI 引进来一个人，我记得好像是在 1, 000 人民币左右，那当时的 2, 000 年的 1, 000 元人民币跟现在比那也好多钱啊。然后的话，那这个虽然说 MBTI 它不被这个心理学去认可，但是因为通过我们的就是道道的这个大数据的这个分析人的一个过程当中也会发现它，虽然你去描述，你把它用去描述人的这个性格会多少还是会有些问题，但是我们会发现它跟人的一个就是学习思维方面是有非常大的一个关联性的，就是这个就像你感性的人，感性大脑的人和理性大脑的人，他在学习的时候，他去调用他的那个就是思维能力就是会不一样的。

说话人 1 21:46 
所以就是我们在后面的一个，那个杨洋老师的那个课程里面，他会着重的来去讲到就是 MBTI 跟这个学习思维方式他们是怎么结合去用的？但如果说你要拿 MBTI 来去做那个职业的推荐，或者说作为一个服务客户的一个东西的话，那我劝你还是要这个谨慎哈，因为。

说话人 1 22:12 
NBTI. 来，去跟我合作，或者是说来说服我去，就是有购买行为之类的话，你就会发现是不准的，因为在那个 MBTI 里面我是属于这个 i 型的人，是内向的人，但可能大家这个听我讲课讲到现在我的语速。平常讲话也比较快，大家可能不一定觉得我是一个内向的人，好，然后的话那这一个的话是我从国外的其中的一篇文献里面摘出来，但其实如果大家有能力能够去翻墙，能够去看到更多的国外的一些研究文献，你会发现这一方面的文献其实是非常多的，我就不一这个列举了。

说话人 1 22:56 
好，那关于这个九型人格也是我会被问到比较多的这个测评哈。然后的话那九型人格理论也是一样，没有被这个主流的这个心理学界是认可的。然后它的一个主要原因也是因为这个九型人格理论，它是没有这个充足的这个理论的一个基础的一个支持的，然后也没有，你可能甚至都很难去查到它的一个就是理论的方面的一些，就是发展历程，或者是说它是怎么样去得出这样的一个研究各方面的这种知识，你可能都挺难去查到，我自己也去查了一下，确实无论是国外的这种文献，或者是说国内的这种，其实确实都还是比较少去查到的。

说话人 1 23:46 
那虽然说的话九型人格是作为一个人格的一个心理学理论，然后但是它，因为它，虽然它没有被心理学认可，但是它依然在某一些领域还是被应用和认可的。比如说像这个团队管理里面，在团队管理里面就是职场这一块还用的还是比较多的好，然后下一个的话是这个跟特职类有关的这个。

说话人 1 24:18 
大五人格，大五人格也是委会经常也是会问的比较多的，那这个大五人格的这个模型，它其实在描述哈和解释人格这个特质这个方面其实还是有不错的一个效果的，但是它其实也会存在一些局限性。那首先第一个的话，就是关于这个跨文化和这个跨文化的一个普适性，那其实这个的话也还是我们刚刚讲到的，就是他大五人格的模型，它是在很多国家的和那个文化背景下，然后得到了这个认证，得到了一个这样的验证，但是仍然是有这个研究表明，某一些文化背景下的一些人格特质是没有办法就是符合大五人格的这个描述的。

说话人 1 25:10 
那举例子哈，比如说在我们这个亚洲文化里面，哈，亚洲文化里面我们是特别这个重视集体主义和这个顺从性的，那可能这个在跟这个大五人格这个模型当中讲的外倾性和这个宜人性其实是不太一样的哈。那第二个的话就是说关于这个稳定性和这个可，那尽管这个大五人格它的一个模型认为人格特质是相对稳定的，这里要注意他认为这个人格的这个特质是相对稳定的。好，那大家还记得我们说的那个人格就是个性，其实人格就是个性，我们前面讲到了个性等于什么吗？对，个性等于气质加性格，是吗？希望大家还能记得。然后的话，那我们的一个表现是什么呢？我们的表现是我们的个性加上我们的环境得出来的这个行为，对吗？所以这个大五人格，他认为这个人格的那个特质相对是稳定的，但是其实还是有蛮多的这个研究表明，个体的这个个性的特质，其实它是会随着这个时间和生活经历的变化而发生这个改变的。所以这某这个就是这意味着什么呢？就意味着说在某种程度上他还是低估了这个个体，还有人格特质的这个可的哈。

说话人 1 26:47 
那第三个的话，就关于到我们一直反复在提到的一个就是环境的一个影响，那大五人格的模型，它其实是强调了遗传和这个生物的因素对这个人格特质的一个影响，也就是说它其实非常是关注在这个气质这一块，大五人格它是非常关注气质这一块的一个研究，但是它却缺少了对。

说话人 1 27:16 
环境就是环境因素的一个作用，就是他其实还是缺少了在这个环境和这个行为表现这一块的，那实际上的话，我们人就是前面已经反复其实有讲到的，我们是会受我们的这个环境的一些影响的，然后可以让我们的行为各方面也会变得不一样哈。那还有一个的话就是关于人格特质的一个相互影响，那稍微清一下，那这个大五人格它是将这个人格的特质分成了独立的这五个维度，那实际上这一些特质之间它可能是存在一个相互影响。还有相互关联的，比如说这个外倾性和宜人性，他们之间就是可能会存在着相互的影响和相互的关联，比如说这个外倾性和宜人性可能共同影响这个个体的一个社会行为和人际关系。

说话人 1 28:17 
那最后一个的话，也就是解释力的一个一个情况，那尽管大五人格它提供了一个相对全面的一个人格的一个描述框架，但是它在解释个体的这种行为。的表现，还有这个心理现象能力这方面的这个能力其实还是比较有限的，然后有时候那其他的一些心理学理论和模型，可能它更能够去解释特定的行为和这个心理的一个现象。比如说像我们的 DISC 它就能够去解释。好，那接下来的话也是一个关于特质类的一个那个测评叫做 16 PF，但是 16 PF 可能有的老师听过，有的老师没有听过。anyway，我觉得这里作为一个简单了解就可以了，因为我觉得这个测评可能大家在实际应用场景还是比较有限的，因为它更多的还是会用在临床的一个心理学里面，比如说这个人他有这种，这个叫什么精神分裂，或者是这种就是偏精神类的这种障碍，就是说我们去挂科的话，这个叫精神科，这种偏这种类型的他才会去用的用，用到会更多一些，所以的话我觉得这里就是大家作为一个了解就可以了嗯。但是它的一个就是权威性各方面其实还是不错的，它能用在临床就说明它还是被反复那个论证过的好。

说话人 1 29:49 
那最后一个的话，就是心理投射类的这种测评，那其实可能用的最多的一个是房树人，那，但这个是早几年的时候用到的会比较多一点，近几年用到的比较多的是那个，大家不知道有没有去了解过一个东西叫欧卡，就是它的中文，它的英文名就叫做欧卡。然后的话它有点像类似一副扑克牌一样的，或者它有点类似于像塔罗牌一样的，然后就是你翻出来，然后它根据你翻出来你看到什么，你的感受是什么？你去描述这个卡，然后这个咨询师他就根据你描述出来的东西，然后去推测你的内心可能是这么想的，你可能现在的状态是什么样子，是属于这种心理投射类，反正都是通过你讲的东西，你画的东西，你然后去推测你是怎么样子的，然后欧卡最近这两年还稍微火一点哈，然后的话，那这个房树人的这个测试也时间也蛮早的，他其实就是让那个让人就是画画，一个就是房子，还有这个树木。

说话人 1 31:06 
那还有些人反正就是一些比较特定的一些图像，然后来去评估他们的一个心理状态、人格特质、情感问题这样子的，然后更多其实我觉得是反映出来一个人的潜意识，然后他在这个临床的心理诊断，还有在这种有拿过的心理咨询师认证的这一方面的，他包括心理治疗在这些领域他会用到的更多一些，所以他对于一般人、普通人，如果你没有接受过这一方面训练的去用上手的话。

说话人 1 31:39 
可能还是会有一些难度的。那它的一个就是所有的这种心理投射类的这种测评，它其实可靠性和有效性、科学性一直其实在心理学领域里面就是属于，也有一点两极分化，也有人觉得它很好，也有人觉得它的一个就是这个科叫什么？科学性是有待考验的，因为它其实它非常，它对于解读的人要求非常的高。那有的时候你解学解读的人他可能那一天自己心就是心情不好，或者是说他可能有一些他自己过去以往的一些经验判断，然后呢。他就可能基于这个人画出来，而且大家坐下来的时候，气场之间的这种影响其实也会挺大的。他可能就会说你这个人画出来，我可能觉得你是这样，但我觉得这个的话就是还是太考验人了。好，那这个我觉得就大家就作为了解就好，包括这种前段时间那个电视剧里面讲的那个笔迹分析，就是通过一个人写字，笔迹的一个，他写字的一个情况去分析他的性格，跟其实那个有点类似。

