2026年1月22日 下午 10:32|13分钟 22秒

关键词:
客户、家庭、孩子、老师、精髓、课程、案例、知识、同事、工作场景

文字记录:
说话人 1 00:06 
我们接下来就要进入到一个更快的学习到那个 DISC 的一个精髓了，那其实大家可能去抖音上啊，看一些那个视频，或者是说有些老师他可能去买一些 disc 的一些书之类的，你会发现他可能来来回回、翻来覆去讲的东西都是那些就跟管理学的书，也是作为很早就被研究了，其实各种各样的这种管理理论其实也非常的多，你会发现这些管理的学的一些课程或者书之类的，或者是一些大神讲的话，背后的一个底层的一个逻辑。

说话人 1 00:44 
其实大家都差不多的，但关键是在于什么哈？其实我觉得这句话说的非常好，大家有空的话可以稍微读一下，任何人都可以去读一本书，或者参加这个课程培训，但是把知识转化的一个关键是在于行动，那所以就是说这里面也是引出了这个我接下来其实要去讲到的这个内容，那市面上的书这么多，然后视频之类这么多，其实我们看的再多都不如我们拿这个两个案例或者三个案例来去开口去说，然后去解读，然后来得快，从这个知道到这个做到的过程当中，它是一定是会有一个时间的。然后也会有一些距离，甚至可能会有一些障碍在这个里面。那这一页PPT，也就是第一阶段的这个的一最后一页了。那我们在接下来的一个深度的学习过程当中，其实是。肯定会比我们这个章节稍微烧脑一点，然后但是也会是大家收获最多的一个章节，所以的话接下来的一个学习心法，然后还是跟大家来去说一下什么方法能够更快的来去学习到 DISC 的这个精髓哈。

说话人 1 01:59 
那首先第一个的话一定要去撇弃以前的一些旧的一些思维，比如说这个第一句话可能就是以前我听到别人说，最多就是你说的这些东西，我都知道跟市面上说的有什么区别，然后那我一直想说这个知道其实不代表会运用，是吗？就是我前面也反复讲到了，无论是在你抖音或者是一些书上面也能看到一些 disc 的一些解读，或者是一些知识点上的一些东西，但是我们的这个课程体系里面的话，它还是结合了我们的报告的一个解读的。

说话人 1 02:35 
那我只能说有一部分它确实跟市面上讲的会差不多，但是有一部分也确实是你在市面上是看不到的，所以就把它当做温故而知新吧。然后如果你确实已经掌握了非常多的话，那你也可以这个加倍这个语速，然后把它看完也是可以的。然后那第二个的话就是会讲到什么？就是说我们学习了新的这个知识，有的时候想去执行的时候，会有很多的一些惯性的一些思维，或者是一些老毛病出来。比如说你学习了这个 DISC 的这个行为风格，你拿到这个人的报告，这个报告上面写这个人他你解读你应该怎么去解读他？但是你会觉得，唉，这个报告跟我看到的他完全不一样，我觉得他就是这样，这样就是可能又在用以前的一些经验主义去。

说话人 1 03:26 
判断这个人，然后又或者是说当客户去问到一些专业性问题的时候，因为这个可能对新知识就是知道以后执行的时候，因为可能练习的案例不够多，然后就又开始用回以前的那个经验主义的判断，客户问的问题可能就编或者是忽悠过去，那在这里的话我还是会就是建议大家这个视频嘛多看个两遍，就是如果悟性高的话，我就看一遍也够。然后可能如果我的语速还是比较快的话，那我会建议可能有的老师是需要看两遍这样子，第一遍可能就是过个大概，然后第二遍的话其实是要去能够形成你自己的理解的，因为我在接下来的讲解的很多东西，其就是我的一个语言的一个场景，是在一个通用的一个场景，就我并没有说很具体的去分这个是用在家庭场景里面，还是学校场景里，孩子场景里面，或者是说这个工作场景里面，我可能有时候讲的时候我会举例子来去带过啊。

说话人 1 04:31 
但是我讲的更多的还是通用场景的一个语言，所以你们要能够去形成你们的理解，这样子你们用在具体某一个场景，你去跟家长谈单，你去跟孩子谈心，你去跟客户谈事，你就能够去转换成你自己的一个这个理解之后的一个语言，然后客户再去问到你一些专业性的问题的时候，你也能够去解答出来。

说话人 1 04:56 
好，那第三个的话就是讲到以前也会经常被问到知识点可能比较这个深度的时候，你可能会在想这个老师怎么说来着？那我还是会尽量把它讲得比较简单的，因为大家的目的是要能够把这东西学会上手哈。至于说是不是真的要学成是专家这种类型的话，那这个可能因人而异，有些人的追求可能不是这样子，那所以的话我会建议大家，你要么就是说把这个课程很完整的就是看完，然后你要不就是说你一定要去实践，就是实践出真知，我后面会有这个作业的话是一定要去完成的，这个不完成的话这个认证就过不了了。然后的话就是我也会通过作业的方式去让大家把这个就是实践的这一步去完成起来。

说话人 1 05:47 
第二步的话就是这个关于我们会有讲到的这个三大基本原则，就是我们整个的这个学习的这个过程当中就是内容很多，但是不外乎就是这三大基本原则。什么叫做保持自我？那首先有一句话是这样的，首先我们来去理解，我是有独立个性的人，所以我会跟别人不一样，那当我面对不同的环境，我可以觉察到自己是什么样子的，然后并且知道说怎么去调整自己，去适应这个环境，这个物竞天择，适者生存也是这个达尔文在这个进化论当中提出的一个核心的思想。

说话人 1 06:31 
前面有一些环节，我们会讲到的是认识四个类型，我们会讲到就是说老虎型是什么样子的，孔雀型是什么样子的？那可能有的时候讲着讲着你可能会觉得说我就是这个样子的，我那每个人都会有自己压力的这个来源和不足的地方，那可能听到的时候可能会不会心里有点不舒服？还是怎么样？那希望大家可以不要让自己这个对号入座，然后不要让自己有这种不舒服的这个点，因为我从头到尾都会去讲到，就是。

说话人 1 06:59 
任何的一个性格也好，或者是行为也好，都有它这个正面和反面，所以大家一定不要去太对号入座，我们的学习的核心的还是要去帮助我们的客户。好，那第二个的话叫做这个适应他人，那我们整个的这个学习过程当中，我都是不断的去让你去能够去理解这几种类型的人，他们是怎么想的、怎么做的？为什么他们会这么想？为什么他们会这么去做？目的也是为了让你能够去更好的去理解他们是怎么样子去想的，然后用他们喜欢的一个方式来去跟他们相处，就是你要去适应客户的一个方式，调整你自己去适应客户，然后就是这样子也能够帮助，就是客户能够更快的一些成功。

说话人 1 07:54 
就是有的时候一套理论想搞定所有的人，尤其是孩子，让孩子按照你的一套方法去执行，完不得行的，因为不同性格的人喜欢的学习方法和喜欢的老师类型之类，他真的是不一样的。好，然后那。第二句的话就是这不给自己找借口，不给别人贴标签。哈，那这个在我们前面讲到的那个怎么看待测评工具的那几个环节里面？我们其实第一点讲的就是这个撕掉标签，然后不找借口，那尤其在 DISC 的一个学习里面，这个是一定要随时提醒自己的，然后不要这个学着学着就忘记了。好，然后第三个的话，就是我们在整个的这个学习过程当中，我们一定要非常深刻的去理解环境对于人的一个影响。那这句话怎么说？那我们在前面的时候其实已经讲到了我们的一个这个性，加上我们的环境。就等于我们的行为，对吧？这个是我们反复在去提到的一个点，那所以你一定要非常能够去理解环境对人的影响，就是尤其是在不同的环境之下，比如说学校的环境，就是家庭的环境，然后今天如果你去服务这个客户，他就到了你去服务他的一个环境里面去，那你必然也会对他造成影响，这个是好理解的，所以的话就是。我们在后面的环节的话，也会有专门一个章节，是讲到这个关于环境对人的影响的。

说话人 1 09:35 
最后一个的话就是刚刚前面有讲到的这个实践出真知。好，那第一个的话就是说感知你自己，就是说一定要去解读你自己，拿着你自己的报告，如果可以的话，至少几个版本的 DISC 我觉得都可以做一下这个工作版的是一定可以做的嘛。如果你是有孩子的话，有家庭的话，或者是说不一定是有孩子就有家庭的话，你也可以做一个家庭场景的，然后你甚至还可以回忆一下你可能以前初中、高中的你是什么样子的，然后尝试带着你的回忆去做一个校园版的也是可以的。

说话人 1 10:14 
那我会建议大家呢，就是说去做不同版本的这个不同场景的一个disk，然后去对自己做一个深度的解读，你这个解读你可以把自己关在小黑屋里面，自己跟自己解读，解读完之后去问你身边的人，你是不是这个样子的？比如说在家庭里面，你做出了家庭报告，假如说长这个样子好，你对你自己深度解读完之后，那你可以去问你老婆，或者说你老公，诶？我是不是这个样子的？然后你看到的东西是什么？就是说他有一个验证的过程，就是你要建立你自己跟你自己的一个感知，我觉得这一个环节的话，如果说你认为是比较隐私的话，那么你就自己像我说的关在小黑屋自己去做这个事情。但如果你说，唉，我这个无所谓，我很open。好，那你也可以拿出你自己的报告，比如说工作场景的，可以去问一下你的同事，我平常是这个样子吗？对吧？然后反正一定要去深度地解剖你自己，然后你再去解剖别人、解读别人，真的你就已经成功了一大半了。

说话人 1 11:16 
50% 了一大半，第二步的话就是这个感知他人，因为你已经深度解读了你自己，那原先你可能对你身边的人可能是一个觉得是忍受一个状态，就觉得我特别不喜欢这种类型的人。好，当你去学习这个 DISC 之后，你开始可能去理解原来他是这么想的，你开始能去接受他，到接下来如果你能够去就是调整你自己的这个行为，那么去适应他人的话，你如果你变成了一种享受的感受的话，那我恭喜你，你肯定是一个大神级别的一个人物了。然后呢？好友第三个的话就是感知这个环境，这也是说我刚刚有讲到，就说你最好是能够做几个不同场景的这个disc，去感知一下啊。你自己在公司、在家里、在孩子面前、在老婆面前是什么样子的？你甚至家庭版本可以做三个disc，在你自己的爸爸妈妈面前，父母面前是什么样子的？在你老婆或者是老公面前是什么样子？在你孩子面前你是什么样？你就代入一下。

说话人 1 12:21 
你对他们的一个就是说相处的过程当中你是什么样子的？你去做一下，把很多的这种环境、很多场景加进来去测，然后就是你可能会感触一定会很深的，就包括说在工作场景里面，你可以做一下你对你上级是什么样子的，你对，如果你有下属的话，你对你下属是什么样子的？如果你有平级的同事，好，那你就去测一下你平级，你对你平级的同事什么样子，你会发现可能也会有一些。

说话人 1 12:52 
差别在里面，反正就是加不同的场景下的这个DISC，你去测一下，去加强你对环境的一个感知，因为这个里面我们不涉及到情商，如果金新老师情商比较高的话，可能不去做这个事情，我觉得好像也是可以的。好，但还希望大家去做哈，实践出真知，这个一定是我们学习 DISC 的一个最精髓的一个点了。

