2026年1月22日 下午 10:46|4分钟 56秒

关键词:
案例、家长、考试、专业、老师、客户、孩子、家人

文字记录:
说话人 1 00:06 
好，那我们接下来就进入到我们最重要的这个第二章节的学习了，那这一个环节的学习是我们整个学习时间相对来说比较长，然后以及学习任务最重要的一个环节了，那我们接下来能不能够去把学生家长服务好，包括去预测他们的行为，或者说去怎么做这个动力激发等等的，就看你们在这个环节里面学习的一个吸收的一个情况了，所以它非常的重要。

说话人 1 00:39 
那在这个里面的话我们是分为了五个小节，那我简单去让大家了解一下五个小节都在讲什么。那首先第一个的话，大家看到是这个基础理论，那这个环节相对来说简单一点，不需要大家去记，去背下来，不用，你只要去做到一个基本的掌握就可以了，因为就是大部分时候会来去问到你这个东西的，更多的是孩子，反正我这一边更多的是孩子，因为他们出于好奇会来去问一下你，偶尔可能也会遇到家长问，反正你问的时候你要能够答上来好，不要一问三不知。

说话人 1 01:13 
然后的话就是我在这个里面其实我是讲到了很多的一些有意思的他的一些来源的，你跟家长说的时候，你就简单直接说就完事了，因为有的时候孩子就是跟他讲的视角，你要更多以讲故事的方式跟他去说，反正一般小孩来问到我这个也挺多的。好，第二个的话就是关于我们去认识 DISC 的这四个类型，那这个环节如果说老师你已经有一些基础在了，你以前看过一些 DISC 的一些视频或者是书之类的，那我觉得这个环节你看不看都无所谓。因为我这个里面我讲的都是高位的这四个动物，它的一个行为表现跟它的喜欢什么东西，不喜欢什么东西，压力来源是什么等等，我就是反正会讲得比较细致，但是虽然说这个如果你有一定基础，你可以选择不看，但是我也要跟你说我这个会考试，它是在我的一个考核的一个这个范围内的，所以到时候你答不上来了，答或者答错怎么样的话，那也不行，所以的话就是因为每个老师的一个基础掌握情况不一样，好吧？所以的话就是如果你已经有些掌握了，你不看，ok，你要是没掌握，你就必须得看了。

说话人 1 02:26 
然后第三个的话是我们整个学习环节的过程当中，最重要的就是超级无敌重要的，如果你前面两个你已经有基础了，你想要跳过，你最后反正确保你考试能考过。你想跳过可以，但这个环节不能够跳过，因为这个环节你在市面上的所有的书或者是那个叫什么视频你都看不到，因为它是基于我们这一套测评就是开发出来的。

说话人 1 02:55 
然后的话这个里面我说到一个高手读图形，就是新手读文字，问你没有一个深度学习的话，其实你可能只能做到去按照我报告上的那些文字去给客户做解读。那真正的高手是什么？是读前面的我们的那个报告的三幅图，就是我们报告一上来的那三幅图，他其实是不需要去看完整的报告的。这个东西怎么说呢？有的时候你想给家长呈现一个专业度。你怎么去呈现啊？如果你去跟家人解读的时候，你还得在那里翻报告，翻来翻去，然后按照报告上讲的东西，差不多他认为你有多专业的，好吧？所以的话我为什么说要高手读图形？如果你在跟家人讲的时候，你只看这 3 幅图，哇塞，你就给他把这个就是什么都讲中了，他会觉得你真的很专业，你真的很厉害的好吗？所以这个环节每个人的必学不能够跳过的，而且这个环节在后面的考试也是一定会考到的，而且它这个环节也是我们整个学习过程当中相对来说难度稍微是有一些难度的，其他其实都我觉得都还好吧。

说话人 1 03:59 
然后下一个的话得你去服务一个客户，他的一个完整流程是什么样子？这个相对来说我觉得也简单，就是列。练习，还有就是你不得已的话你就把它记下来、背下来，反正这个环节相对来说好解决一些。然后第五个环节的话，就是我会有一个这个案例，然后会带着大家去把这个流程走一遍，然后我会有一些提问，他我们后面的作业里面，因为我真的是很担心有的老师你不去做案例，你不去练，你不去解剖，你自己，然后就在这里上这个课，所以的话我必须要布置一个作业进去，就是逼着大家去拿一个案例来去练。其实讲真的，你不去做案例的话，你直接上手给客户解读DISC，我只能说阿弥陀佛，如果你能够解读出来的话，我只能说这你蛮幸运的，呵呵，不然的话你直接上手会有风险的，而且就是也会显得你不够专业。

