2026年1月22日 下午 10:46|1分钟 29秒

关键词:
大白话、家长、专业、老师、培训、高手、理论、孩子、理论基础

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，那我们稍微来去看一下，我们在 DISC 理论基础，我们的一个学习目标，那首先第一个的话，大家要去能够理解威廉马斯顿的这个理论，好吗？就是我不需要大家去记背，但是你一定要能够理解，因为真的保不齐有的时候家长跟孩子问到你答不上来，我跟你讲你的脚趾就要抠地板，尴尬，别人就会觉得你很不专业好吗？所以的话你一定要有一些印象在这个里面的好。然后第二个的话，关于这个术语的话是需要大家去记的，因为我在就是后面的那个章节里面，尤其在高手读图形里面，我会讲到大量的术语。我到时候不会再用，就是比较，就是大白话的方式去讲了，原因很简单，有的家长他喜欢，就是你要呈现出来，哇这种专业的感觉就是去讲出来这种术语。

说话人 1 00:57 
那有的家长他不一定，他觉得你讲这个大白话我也能接受，我觉得还更好，对不对？所以要看情况，我相信大白话各位老师都会讲，更重要是，那怎么来去记这个专业的？这个术语也不多，老师们一定都能够掌握的，好吗？所以大家也不要这个害怕这些东西，我们今天所有的整个这个培训，大家是一定可以学得会的，好吗？我们接下来去开始吧。

