2026年1月22日 下午 10:46|29分钟 20秒

关键词:
理论、情绪、心理、博士、性格、大脑、老师、人类、世界、报告、体质、哲学家、宇宙、历史、专业、学说、心理学家、行为模式

文字记录:
说话人 1 00:07 
那我接下来给大家介绍的这几个大佬，他们其实对这个 DISC 的一个理论的形成，其实是有超级无敌大的一个贡献的，包括我们今天很多看到的这种性格相关的这种测评，如果有老师对这个风水八字这种有了解的话，其实它也还是有一定的这个关联性的。那在这个很久很久很久以前，在这个古希腊，就是那些哲学家还有思想家们哈，就是经常搞这种什么大会或者是这种私董会，对吧？大家经常组织在一起去聊天这个畅想人生，去探讨这个未来，探讨世界，然后甚至会去辩论一些问题，他们其实讨论的更多的是说我们这个世界是由什么物质，然后组成这种比较高深的这种话题。那在这一些哲学家里面的话，有几位的这个贡献，他们是非常非常的这个突出的。

说话人 1 01:16 
接下来第一位出场的这个大佬，那他叫这个泰勒斯哈，大家其实也会看到这里面，他是西方哲学第一人，他认为这个宇宙的这个万物都是由这个水构成的，他认为这个水利万物，然后他的这个观点核心就是关于这个水的这个理论。第二个出场的大佬，他是这个泰勒斯的这个。学生他的名字好难念，就是大家在这里看到他的一个基本理论，他会认为是说这个基本元素都是属于这个气，这个世间的万物都是通过这个气体聚散的过程产生的，因此就有了这个气理论的一个诞生，就是大家在这里看到一团气。

说话人 1 02:10 
好，那接下来就是第三位出现的这个大佬了，这个大佬的话他也非常的厉害，然后他是这个辩证法的这个奠基人，然后他是觉得是说这个世间的这个万物都是由火而生的，宇宙就是永恒的活的这个火，因此这个火元素的理论就开始流行了。他有一句特别有名的一句名言，是人不能两次走进同一条河流。可能有一些老师有听说过这一句话，那最后的这一位哲学家，那他呢？就是说他把前人的前面这三位大佬的这个理论或者是看法他综合了一下，他就提出了一个叫做土元素，稍微让一下大家可以看到的这个土元素，大家就会看到这个水气火土是这个世界上所有复杂物质的一个基本元素，这个也叫做四元素理论。

说话人 1 03:16 
好，那其实话说回来，四元素的一个诞生，一个产生，那其实恰好也是说明了就是我们人类在追求或者在探索这个宇宙的这个真理哈。或者是探索宇宙的这个脚步其实也一直是在前行，没有停下来的这个四元素的一个诞生之后，时间再往后走一点，这个时候就出现了一个古希腊非常著名的一个哲学家希波克拉底，然后的话可能有些老师也会有听说过他，那他不仅是一个非常有名的哲学家，他还是个非常有名的一个医师。

说话人 1 03:54 
那其实大家可以看到他被尊称为医学之父，就非常非常高的一个评价。然后那他写的这本书，这个希波克拉底的誓言这本书，那他也是这里有写哈像医学界的一个从业的道德倡议书这样子的一个东西，然后是每一个从医人员都一定要学的第一课，那历史上的这个雅典的这个大瘟疫中，那他冒着这个生命的危险一边救人，然后一边寻找这个病因和这个解救的方法，然后他最后想出来了，用火来去作为这个防疫的一个方法。

说话人 1 04:38 
那他还提出了这个癫痫的这个病的一个这个病因，那这一个观点被现代医学认为是正确的，多么的厉害啊。在那个时候的一个条件，然后那个时候的一个情况，然后他能够就是指出这个病的一个病因，然后那他给这个病取的这个名字是，所以也是一直沿用到这个今天，然后他给这个骨折的这个病人，然后提出的这个治疗方法也是非常有效的。那为了纪念他，后来就是把这种用于牵引啊。

说话人 1 05:14 
后来他有这种矫形操，然后还给他，就是这种设备，还给他专门做了一个命名，他那名字有点太长了，那如果说前面的几个大佬让我们去了解了这个世界的一个基本元素的话，那可以说这个希波克拉底他是让我们了解了人和人的一个行为模式。那为什么这么说呢？因为他提出了一个非常著名的一个学说，叫做这个体液学说，那这不仅是一种病理的一种学说，而且是最早的一种将气质，我们前面讲到的那个气质和体质和人，我们身体的一个体质就结合在一起这样子的一个理论。好，那我们接下来看一下，那么他认为人的这个身体里面有四种的这个体液，这个我们在这里会看到的这个血液，然后还有这个黄疸，还有这个粘液跟这个黑胆。好，然后的话那他会认为他们的这个比例不同，然后就形成了不同的这个体质。比如说哈这个胆汁质的这一种，他会认为说这一个就是黄疸汁比较偏多的人，他们就会这个急躁，或者是我这里写的这个暴躁做事就会比较这个快。然后他们认为这种多血的这种体质的人，他们性格就活泼，动作也是比较灵敏这样子感觉的。然后如果说这个粘液过多的人呢。他就会认为说，诶，这种人比较沉静，动作也比较这个慢，然后他会认为说，那如果这个是抑郁质的这一个比较多的这种类型的人的话，他就会性格就比较这个脆弱哈。

说话人 1 07:12 
然后也是一样，动作是比较这个缓慢的，那其实呢？我们现在看到的大部分的这个性格的测评，或者是说行为的这个测评，它其实都是基于这个希波克拉底的这个伟大的这个贡献哈。那比如说我们前面提到的这个PDP，大家还记得吗？就是加了一个变色龙的那一个测评，其实大家也会发现跟这个很类似，那这个体液学说的话，它也是开启了人类对自身的这个科学的研究，也开启了这个性格与这个行为模式的研究，为我们后来的这些心理学家提供了一个研究的这个起点，所以他是非常非常厉害这样子的一个人。

说话人 1 07:58 
再后来的话我们就是来到了这个 19 世纪的这个瑞士，然后这个时候又有另外一个大佬出现了，可能大家基本上都知道，就是我们的。荣格，荣格，他这个心理学家真的是非常有名，基本上如果大家刚刚开始接触心理学，或者是说大家可能买一些心理学感兴趣的一些书，最先会买到头的就是一个是荣格的，还有一个是弗洛伊德的。我们前面讲到这个冰山理论的这个提出者之一，那在这个 19 世纪末的时候，那这个荣格他是首次用这个科学的方法，把人的这个心理是分为了两种基本的这个类型，也就是这个外倾和这个内倾。大家在这个 MBTI 里面。就会看到这个，因为他们就 MBTI 的那个提出者，那他呢？同时还总结出了四种的这个心理的这个功能，就是这个情感、感觉、直觉还有思维，那他认为就是不同的这个心态和这种心理活动的这种组合，就是形成了人的不同的这种心理的类型，然后从而就导致了这个性格的一个差异。

说话人 1 09:20 
所以他在这个 1921 年的时候，他是写了一本书，也是我们这里看到的一个心理类型这样的一。一本书，如果大家感兴趣的话也可以去看一下，但可能会比较偏专业一些。哈，那在后来的话，其他的一些心理学家其实也提出了很多的这种不同的方法，然后来去对人的这种就是心理表现各方面去做一个分类，有的会用一些比较抽象的一些名称命名，那有的也会用这种，大家比较好理解的，比如说这种动物，还有这种颜色，我们前面其实有讲到的这个性格色彩这一块来去做一个分类，做一个命名，那不管他怎么样去分，那大多数人他其实还是接受了，就是用四种类型的那个方式来区分。

说话人 1 10:15 
那这四个类型的一个那个分类法就衍生了很多的这个流派，这个时候大家就可能也会看到的，比如说我刚刚前面讲的那个 PDP 之类的，然后那其中影响最大的就是这个DISC，如果大家就是对其他的就是性格类的测评，还有就是研究的话，你会发现，诶他们来来回回怎么讲来讲去分类，分来分去都是这个样子，原因就是在于他是有前面的一个发展的一个过程，在这个里面的它的由来不是这个端端来的嘛。

说话人 1 10:52 
好，那说到这里的话，故事的主人公就要出场了，那在 20 世纪的这个 20 年代的时候，我们的威廉马斯顿博士，这位著名的美国的心理学家，他在这个 1928 年的时候，他出版了一本书。叫做这个常人的情绪，那他同时也发展出了一个理论，那这个理论也就是我们今天所熟知的这个 DISC 的这个理论，他其实是为了解释就是人的一个情绪反应是如何产生的，这也是为什么会说 DISC 他研究的是由内而外的一个人类的一个，就是正常的一个情绪反应，所以就是为什么我们说我们能够通过就是观察到这个人他的一个行为是什么样子？大家还记得那个冰山之下吗？的一些东西在影响他们，让他有这个情绪表现出来，让他有这个行为去表现出来。

说话人 1 11:54 
好，那在那个时候的话，对于精神层面的一个研究，那他主要是关注这个心理疾病或者是这种异常的这个行为，那这个威廉马斯顿他的一个研究却是聚焦在这个普通人的一个情绪和这个行为上的一个研究，那他不再局限于是临床的一个设定，那这一步非常非常的重要，就是他做的这一件事情是对于整个心理学的一个普及，还有发展是产生了巨大的一个影响的啊。

说话人 1 12:33 
以前大家都还只是更多关注在这个临床这一块的一个研究，这也是为什么就是 DISC 这个理论被说是一门世界通用的人类的行为语言，被广泛的用在我们的这个生活或者是工作当中，那它在这个。理论当中的话，他将就是人分为了我们叫做这个四个非常典型的人格特质因子，就是我们接下来也会讲到的这个 DISC 它怎么来的？d，然后的缩写，然后还有 i 跟 s 的一个缩写，那 d 呢？它是代表的一种权威性掌控欲，那 i 的话指的是一种影响力，就是对外的一个影响的一个因子，在这个里面，然后的话 s 是稳健，然后 c 是服从这个我们在后面的时候会给大家更细致的去做一个讲解。

说话人 1 13:33 
那关于这一个理论，它其实最早的时候并不是我们今天看到的这一个 DISC 理论的一个这个样子，那我们为了要去学习好 DISC 的这个理论，我们肯定还是要去知道它最早的一个就是样子是什么样子好，那时间的话就回到这个 20 世纪的这个 20 年代，那个时候第一次的这个世界大战才刚刚结束十年，然后那个时候的人一边忙着对这个经济进行一个恢复，然后另一边的话大家也需要重拾起。

说话人 1 14:12 
对这个科学的理想的一个追求，然后那就在一间普通的不能再普通的教室里面，那威廉马斯顿博士他就在这个苦思冥想，那个时候他在研究人类的这个情绪的，这个时候他就突然之间灵感就来了，他提出了一个惊人的一个假设，然后这个也是我们 DISCK 当时提出来的一个理论的一个雏形，当时它还不叫做这个。 DISC 的这个disc。好，那他当时就提出了一个惊人的一个假设，就是当我们在面对一个就是不好的环境和一个好的一个环境，也就是这里看到的有利和不利。当我们在面对这些环境的时候，诶？我们这个外界的这个环境的一个刺激，给到我们的大脑一个刺激之后，我们会产生的一些基本的一些情绪是什么样子？那么在这个不利的这个环境当中的话，那就产生了这个战斗和这个逃跑，然后在这个有利的环境里面就产生了这个沟通和这个接受。

说话人 1 15:20 
那这一个战斗的这一个的话，其实就是我们后来说的那个 DISK 理论里面说的那个d，那他的意思就是说他是有一种就是支配的，想要去掌控支配这样子的一种情绪，那当这个就是在不利的这个环境当中的时候，当这个挑战来临的时候，那他们发出的这个信号就是说没有什么好害怕的，这个兵来将挡，这个水来土掩，越战越勇。

说话人 1 15:49 
在这个不利的环境的当中的话，那有一类的情绪，他就是想要去逃跑，这种比较遵从型的这种情绪，就是我们现在说的这个c，他的大脑发出来的一个信号，他认为自己没有办法去抗衡这个挑战，所以他决定这个以退，这个为进哈。与此同时另外一个就是说有利的这个环境，也就是这个好的这个环境，它就出现了两种基本的反应，那沟通的话，它其实就是我们今天说的这个i，它是一种，就是诱导性的一种情绪，就是说他认为。自己有能力能够去达成这个协议，就是他觉得与其你跟别人去打，你还不如跟他去沟通，去跟他去谈判，大概是这样子的一种情绪，这个接受就是我们今天说的这个 s 了，叫做顺从型的这种情绪。

说话人 1 16:41 
刚刚我们讲到这个 c 是一种遵从型的一种情绪。好，那 s 的话什么叫顺从型的情绪呢？就是说他的大脑给他发出来的信号是说，哎，我只要这个，我认为只要这个乖乖的，这个听话更安全，不吵不闹，这个坦诚接受，以和为贵。大家不要打这个，有事好好说。可大概是这一种感觉的，不管他是不是这个叫 Disca 还是怎么样，我们回到他最原始的这一个常人的情绪里面，最原始讲到的这个理论里面去看。

说话人 1 17:16 
哈，那其实他这个跟我们当时打仗，就是历史上我们经常看到的那种，就是出现这种外敌入侵的这种情景，非常的这个像啊，比如说看到这个狼烟四起，然后人心惶惶，然后朝廷上下都乱成一团，那这个时候武官就说要打，这个文官就说不能打。每个人都有自己的这个主意和基于这个情绪，他的一个第一反应，就像有的人就是一副天不怕地不怕这样子的感觉，然后也会有人说我们这个不如派这个使者去谈判，然后显得非常有把握的这种感觉，谈一谈这事就能了。然后那也会有人说，唉，这个气数已尽，我们还是投降吧，这样可以避免更多的人受罪。

说话人 1 18:08 
那还有一种类型的人，就说我们先撤到南方，再慢慢想办法，似乎他心里面还有些别的一些打算，他其实有没有。对错，如果我们回到那个历史当下的那个环境，我们其实没有办法去说谁对谁错的。很多时候我们去评价历史，也是站在我们今天的一个角度，就是有一点马后炮的那种感觉在这个里面，但其实就是他到底是对是错，你只能交给历史去这个评判。那不管怎么样，我们在这里讨论的更多的是这种情绪的反应，对不对？那其实这种情绪的反应他真的是太真实了，那这个威廉马斯顿呢？他不仅是揭示了人类的这种基本的这种情绪，而且他关注的是人类的正常的这种情绪反应和这个行为的。风格，所以他跟这个弗洛伊德，还有荣格研究的这种人类的这种异常行为是不太一样的，而且就是威廉马斯顿博士，他的这个研究其实也是让我们能够真正的去理解自己跟这个环境互动的时候，我们的最真实的这个表现，这种本能反应就是大脑它就是这样给你的一个信号，就是有的时候你想阻止它好像都有点难。

说话人 1 19:28 
哈，后来的这个心理学家，还有这个管理学家就把这个理论它就发展成了一种测评，也就是我们今天看到的这个 DISC 的测评，那 DISC 这个测评的话，原来他在这个世界 500 强里面用的非常非常的多。那随着这个时代的这个发展，为了让大家更好地去能够理解这个 DISC 的这个理论，那它就发生了一些变化，可能原先这里还在讲这个环境什么有利不利这之类的这种，那它就变成了是说我的这一个轴，就变成我是这个在这一边的人，我是关注这个结果导向，关注事情的就 d 和c，然后我在右边的这个轴这里写了一个人，那 i 跟 s 是更关注这个人际导向这样子的人的，然后这是这一根轴的一个意思。

说话人 1 20:24 
好，那我们再来看这一个，然后在上面这个 d 和这个 i 的人都是属于节奏很快，就是节奏各方面会快一点。那在下面的这一个就是变成了这个 c 跟s，就是说相对来说诶，节奏会慢一点。比起上面的人，他。各方面都就是啥都会稍微慢一点，在这个里面。好，那我们在后面会更多的来去讲到，就是每个字母它代表的意思在这个里面了，四个的一个叫法也发生了变化了，这里就变成了这个指挥者，原来的沟通就变成了这个社交者哈。然后原来这个逃跑的话，它其实叫思考者，他已经在他原来的这个理论上有变化了，所以的话他其实会去讲到说更多他为什么会想要逃？其实与其说这个逃，他其实想要的是一种回避，他是一种回避的一种情绪。 disco 的这个图形，就我们今天在这里看到这个图形，还有我们后面会看到的一个 DISC 的一个分析表的一个出现，那我们其实 DISC 的一个又向前去迈进了一大步一些，原来就是需要心理学家才能够去解析的一些复杂的一些测评的结果，我们就可以通过一个 DISC 的图形能够很清晰的能够去呈现出来，然后而且还配上了一些就是相关的一些文字说明，那就算是有些老师他没有来去听过这个培训的课程哈。但是他看着这幅图，然后再看这个报告，这里面的这些文字其实他也能够理解的个，大概只是说他没有办法理解得很透彻而已。尤其在后来我们的这个计算机的这个发展，然后这个全球的计算机普及之后也变得更为强大了。那现在专业版的这种测试，他一定是通过这种，就是大数据的这种分析，然后计算机的这种计算，然后能够瞬间就根据你的一个。

说话人 1 22:23 
测评的一个过程，然后去得到一份就是高精准度的一个测评的一个报告，带图形这样子的一个报告，然后就图文并茂的这样子，就是能够帮助我们能够很好地去上手，能够很好地去理解它，这样子也是非常大的一个进步哈。因为原先的那个理论的话，还是需要就是一些心理学家才能够去解读的。而今天我们只要能好好学习，然后就我们也能够很好地去进行一个掌握，变得非常的这个简单易懂哈。

说话人 1 22:53 
但是想要深入的去读懂这个 DIS 的报告，它其实还是需要有这个相关的这种深入的学习的。那我这里所说的是一个 dis 的一个专业的一个测评报告，它还是需要有一个很好的一个学习的，如果只是网络上的那些免费的，那先版本确实可能看看这个抖音，或者是看一些小红书这种很简短的这种分享，可能也能够去懂得大概。

说话人 1 23:21 
好，那接下来的话我们再来稍微的了解一下威廉马斯顿博士，那他不仅是这个 DISC 理论的这个来源，这个 DISC 之父，那他其实还是这个测谎仪之父，他是测谎仪这个发明的这个人。然后除此之外，大家有没有看过这个神奇女侠这个电影的？这个神奇女侠，那她也是这个神奇女侠的这个创作者，因此她也会被称为这个神奇女侠之父，那他的研究的领域其实真的是很广的，仔细想一想的话，你会发现这些看似完全不同的这个领域，其实都是有一种就是很奇妙的这个联系的哈。

说话人 1 24:07 
因为他是研究这个人的这个情绪的这个反应，然后还有这个行为风格，那测谎仪的话，他是通过就是这个血压，然后来去检测一个人他是不是在去这个说谎嘛。然后那这个神奇女侠的话，大家有没有印象？她有一个专属的一个武器，就是她的那个真言套索。对，那被她的这个套索套上的这个人，他就只能说实话。那你们可以看一下这个里面是不是有这个传说中的这个异曲同工之妙哈？威廉马斯顿博士的话，因为他非常的全才，他有这个哈佛大学的这个法学博士，还有这个心理学博士，而且他还有这个文学的这个学士三个学位。那她曾经也在这个大学教过书，然后她也开过这个律师的事务所，然后她还写过专栏，然后她还参加过这个女权的这个运动，那更重要的是她是世界上第一批心理咨询师。

说话人 1 25:12 
那如果你对她这感兴趣的话，想要更多了解她的这个故事，那其实我们比较轻松的方式，我们可以看一下神曲女侠，也许你会从这里面一些奇妙的一些小线索，也能够就是找到一些他的一些影子在这个里面，然后那些线索不仅属于那个时代，其实也属于 DISC 理论。好，那关于这个威廉马斯顿博士的一个介绍，以及我们 DISC 的一个理论的一个介绍也接近这个尾声了，那我们再有两页的这个 PPT 的介绍，我们就会进入到我们的一个 DISC 的一个相关术语的一个学习了。那最后两页这个 PPT 大家作为了解就可以了。那首先这一个人，他是这个叫班杜拉，那他是美国这个当代就是很著名的一个心理学家哈。那为什么我在这里会特意去提一下他？因为在最新的这个行为主义的这个主要代表人物他是其中一个，而且也是比较知名的，然后他也是这个社会学习理论的这个创始人，那在这里有一个这个公式，那这个公式主要是来解释这个个体的这个行为，是由这个内在的这个因素和环境的这个因素相互这个作用而产生的。

说话人 1 26:32 
这也是为什么我在前面也会反复跟到大家去讲，其实这一块就是冰山之下，对吧？以及跟环境之间的一个关系，然后以及对我们的一个人的一个行为的表现上的一个作用是为什么？那在这个里面的话稍稍解释一下这个名词，那他这个内在因素指的就是我们前面讲到这个冰山之下的一些东西，比如说能力、态度、信念、动机这一些的。然后那环境的话，就是我们前面讲到的这些外部的这个环境里面，它包括有这个家庭、这个学校这样子，然后他们两个加在一起会对这个行为的这个表现。会有这个影响，那在这里的话，就是说这个公式它可以更好地去帮助我们规划师来去理解我们这个人的这个行为，它的一个成因是什么？它的一个原因是什么？然后能够让我们在实际的一个应用过程当中也能够去提供一些理论的一些依据和一些指导在这个里面。

说话人 1 27:34 
好，那关于这个 MBTI 和这个DISC，哈，很多老师或者是家长也会提出来，这个就是它们两个之间的一个区别。那 MBTI 因为它更多的是偏向于就是内在，就是说我想怎么做？它是在你的。大脑里面或者是叫什么内心层面里面去的，他其实是不太考虑就是这个外在的这个因素的。然后的话，那这个 disco 的话就是说，诶？我会这么想，但是我不这么做，对吧？所以他叫做这个我会怎么做？有的时候有些人他可能他怎么想，就他就是会怎么去做，而有些人他是说我会这么想，但是我会另外的方式去做，他是在跟我们的一个环境达到一个平衡之后，人的一个行为模式。

说话人 1 28:25 
那很多时候的话我们虽然说要听其言，但是我们更加要去观。安其行，那这个人他有时候怎么想你怎么知道？他怎么想你？又不一定是他肚子里的蛔虫，也不可能把他的这个心挖出来看一下，对吗？更多时候你只能去观察他的一个行为，这也是为什么我会反复会有讲到，就是说如果我们去给到他们做职业规划或者专业的一个选择的时候，一定不能够只是说单单地去测他的这个MBTI，他怎么去想的，你得最后去看看他，他会选择怎么去做。在我们后面的这个终极课，杨洋老师的课程里面他会讲到我们怎么样综合多个报告，一起来去给这个孩子去做更精确的这个方案和这个规划。

