2026年1月22日 下午 9:56|28分钟 34秒

关键词:
客户、孩子、报告、家长、老师、家庭、校园、课程、压力、理论、家人、激励、情绪、年级、权威、学业、矛盾

文字记录:
说话人 1 00:05 
各位老师大家好，欢迎大家加入道全能学业规划师，那今天我们是一个初级的课程，主要是来学习如何读懂这个 DISC 的报告。那在我们的系统当中，我们的 DISC 是分为了三个场景，那它分别是这个家庭的一个场景是由家长去做的，那第二个的话是这个校园的场景是由孩子去做的，那第三个的话是这个工作的场景是由我们的一些职场人去做，那在我们的这个学习力的这个赛道当中，我们核心来学习的会是这个家庭和这个校园的场景。那因为他们的一个底层的一个理论，还有他们的一个报告的一个框架是差不多的，只是他们的一个使用场景会不一样，所以今天这节课会将这两个场景就是混在一起来去讲。

说话人 1 00:58 
那首先我们在系统当中，我们看打开一个客户的一个那个成长档案，然后我们在这里的话会看到有一个查看摘要，或者是一个查看报告，那查看报告也就是我们的一个完整的报告，那我们点击之后我们可以选择在这个网页当中去进行一个在线的一个查阅，也可以选择将它下载或者是打印下来，然后在系统当中去查看。

说话人 1 01:24 
那因为考虑到客户的隐私，那今天的话我们会拿一份真实的报告，但是名字是做了一些处理，来去为大家去进行一个讲解。那首先给大家简单的来去科普一下这个 DISC 的一个理论，那 DISC 的这个理论它是来自于这个。威廉马斯顿博士，他是美国的一个著名的一个心理学家。那他呢？是在他这一生当中他的最重要的两个，这个叫做发明哈，一个是这个测谎仪，就是我们经常可能会在电视剧里面会看到的那个用来去测谎的一个仪器。那第二个的话他就是出了一本这个书，叫做常人的情绪。那 disc 的这个理论它是结合了这两个的，就是说所以它测出来的更多的是一个人，他的一个大脑的去，就是说去看待一件事情，去接触到一些事情的时候，他最本能的一个反应是什么样子。然后的话，那在我们的这个打开这个报告之后的话，那我们在第一个板块我们会看到有一个叫做这个基本情况的一个解读。

说话人 1 02:43 
那在这里我们其实是会看到有三幅图，那这三幅图最左边的这个叫做真实的我，那它其实指的也就是一个本我客户他自己一个人独立相处的，独立这个一个人的时候他会是什么样子的？那第二个的话就是说叫做这个家庭中的我，那就是说这个客户他在家庭当中他会以一个什么样子的行为表现去跟家人还有这个孩子来进行相处？那在这个校园场景当中，他这幅图就会叫做校园中的我，那也就是说孩子他在学校会是以一个什么样子的行为去跟同学还有老师去相处？那第三幅图的话叫做压力下的我，那也就是说。

说话人 1 03:31 
当这个客户，他比如说如果是家庭场景，他会在家庭里面可能有跟家人有这种争论，或者是这种争吵的时候，凡是遇到让他觉得有压力的情况下，那他的一个行为表现会是什么样子？那如果对应到是校园场景的话，那也就是说孩子他在遇到一些像是学业的一些压力，或者是跟同学老师之间有一些冲突之类的时候，他会有一个什么样子的一个行为表现？那在这个图当中，这三幅图当中我们都会看到它中间，这里都会有一根这个线，中位，我们把这根线叫做这个中位线，那大家会看到在中位线以上的话，都会有一些这个小动物的一个头像来去出现，那它是什么意思呢？就是说我们在这个中位线以上，它越高的一个位置，就是它哪个动物越高，那它的一个行为表现也就是会越明显。

说话人 1 04:36 
那它在中位线以下的话，就说它相对来说没那么明显，没有，不是说我们可能跟这个人一刚开始一接触的时候，很快就能够感受到的一个特征，那它就不会显示出来。那当它就是说，比如说像这个客户它是ISC，就是说那它这里就会有三个动物去表现出来，那它的一个位置最高的是它的这个i，也就是说那ok，那我们简单去理解，就是 i 是它的一个相对来说是最明显的一个特征，那这四个字母的话是分别代表着什么意思？以及它怎么去更快的去来理解它？那。

说话人 1 05:17 
我们在这里去简单的这个罗列一下，那 d 的意思的话，就是说它的一个中文意思是代表着一种权威，就代表他追求这个权威，还有或者是追求这种掌控的这种感觉。那他的一个代表动物就是老虎，大家可以想象一下，就是老虎的一个山中老虎的一个这样的感觉。那 i 的话它的一个代表动物是这个雀，就是我们在这个位置这里可以看到的一个孔雀，开屏的一个这样的孔雀。那它代表的意思就是说是追求的是一种影响力，那孔雀开屏是要给别人去看的，它希望得到别人的一个那个关注，那 s 的话它的一个代表动物是这个叫考拉，那大家如果对这个考拉有一定了解的话，那考拉是经常在一棵树上，就是会这样睡很久，可能都不怎么去动的，可能当有遇到一些危险的时候它才会去动，所以那考拉它的一个字母的一个意思，它所代表的叫做这个稳定型，那稳定型它有另外一个名字，也叫做稳健型。就看大家怎么样子去方便去这个记忆。

说话人 1 06:32 
那这个 c 的话，它的一个代表动物是这个猫头鹰，那猫头鹰的话它的它所有的一个感觉就是说我们叫做这个遵从型，也可以叫做这个服从型，那它意思就是说它会比较追求在有一定的这种规章制度，或者有一些明确的流程当中去做事情，这是它大概这四个字母的一个意思，那如果说它因为高和低。

说话人 1 07:03 
的话，他其实之间也会有代表一些意思，那大部分情况下，我会比较建议各位，就是初级的这个认证的，初级的这个老师去简单的去记忆他最高的一个一个位置的意思和最低位置的一个意思就可以了，有更多的一些就是综合性的一些解读，会在我们的一个中级的课程当中会去有讲到。

说话人 1 07:27 
好，那我们先来去讲一下这个低，那低的话，如果他是在一个高的位置的人的话，那老虎他这个需求这种权威型、掌控型，那他的一个推动力是比较强的。那他如果是在这个像这个客户，他的这个老虎是在非常这个下面的这个位置，那他呢？就是说那他的一个跟推动力，可能这个就是对立的一个位置，他就是叫做这个配合性比较好，那这个是关于 d 这一块的一个意思，那如果是他是这个 i 的话，这个位置写不下，我在这个位置来去写哈。

说话人 1 08:15 
那如果他是一个 i 的话，那他在高的一个位置，就是说他一个就是表现欲会比较强一点，就是孔雀开屏，然后的话可能也会，就可能也会，可以理解，可能话就是沟通表达这方面会这个话会多一点点这种感觉。那 i 如果他在 d 的位置的话，那他相对来说就会这个喜欢沉默，就是话不多，那话不多说这种感觉的，那他如果是这个 s 在这个位置比较高的话呢。这里给大家还是先写出来，那他如果 s 在位置比较高的话，那刚刚说到是稳定、稳健，那他相对来说也会比较这个保守，这个求稳，大概这样子的一个感觉，那他如果说是 s 在下面的话，那他就是给人感觉会是这个比较这个多变的，或者是说比较这种拥抱这个变化的不喜欢就是一成不变的一些事情。

说话人 1 09:18 
好，那他如果是这个 c 的话，那他在一个高的一个位置的话，那他就是比较这个细致，然后还包括刚刚讲到的这种昆虫，包括。逻辑性，逻辑各方面的话也比较追求这种逻辑，那如果是 c 在底下的话，那他就是这个，就是相对来说就是比较敢去违抗一些，就是条条框框类的一些东西，然后不喜欢被这个束缚，大概是这样子的一种感觉。好，那这个大家的话就是说去记他每一个字母最高的一个位置和最低的一个位置的意思就好了，这样子的话就是说大家理解起来的一个一个成本也会低一些。好，那在这个报告就是第一页的一个核心的图，就是基本解读就是到这里，那我们接下来往下去看一下，那我们的报告基本上是做到还是比较智能化的一个解读，其实有非常多的一个就是客户会呈现出来的情况，它其实都是有以文字形式在报告当中去做到一个体现。嗯，那在这里的话，其实跟上面刚刚我讲到的那个程度就是最高的一个表现程度是什么样子？最低表现程度这样子是也是去再去做了一个解释，比如说像这一个客户，他的一个，因为这个老虎很低嘛？那你会看到他是在低减的这个位置，就是相对在明显的这一个位置，那他的一个 i 因为是在中位线以上，那你就会看到他就是在这里就是叫 III 加， i 加的话，他也会是在这个明显的一个位置。对，那他自己的加的话，对应到上面就是在中位线以上，如果是减的话就会对应到是在中位线以下。

说话人 1 11:18 
这个是便于大家再去做一个二次的理解，但在我们实际的一个解读过程当中，可能我们用到的更多，就是随着我们更熟练以后我们用到更多，就只会用到上面的这一幅图，那如果我们在刚开始来去学习的话，也许可能这幅图也会去用到，那在下面的话它就会再去做一个解释，那就是说因为 DISC 它四个字母，其实每一个人的一个，就是每一个人都是有可能有 1 到 4 个字母的，然后它的一个倾向度就是程度都是会不一样。所以它这里就是再去进行对客户的一个disc，去做了一个就是属于一个文字的一个解释。

说话人 1 12:01 
有的时候你会发现就是说他自己可能会有一些让你觉得前后矛盾的地方，其实也不难来理解。比如说像这个客户他的一个 i 是70%，我们在这里可以看到我们稍微画一下70%，那他的一个 c 的话其实只有6%，那他的 d 的话是一个负的66%，所以那你会看到说，这里会讲到说他这个像朋友家人这个表达情感比较率真，可能这个有可能会这个情绪化等等。

说话人 1 12:38 
那你会看到说他在 c 的这个位置，他却又讲了说，诶，看上去安静平和、不急不躁，或者怎么你会觉得可能他有点矛盾，但是因为他毕竟他这个只占到一个6%，所以他只是偶尔出现会出现这样的一个情况，他更多时候会出现的是他的一个 i 的这一个特性的一个值，因为这个值会更高的70%，这一个板块是这样子来去理解的。

说话人 1 13:05 
那稍微再往下看一下，那这里就会讲到，就是说这里有几个就是叫做可能避免的消极因素。其实这个简单来去大白话翻译一下，就是说这个客户他不喜欢就是被他人拒绝，不喜欢被他人拒绝，嗯，就是说如果说当他去跟你可能聊天，给到你一些什么样的方案或者什么之类的话，那他是不喜欢你一上来就说，诶，你这个东西做的有问题。哪里哪里有问题？你这个教育孩子可能这一块哪里不对之类的，他是不喜欢，就是被别人这个拒绝或者批评这样子的一个感觉，那他是这个第二个就是他可能想要的激励因素。那简单点来去翻译的话就是说他喜欢什么，这个就指的是他喜欢什么，就那这个家长我们可以看到，就是他不喜欢这个，被其他人拒绝，他喜欢得到别人的一个认可。嗯，这个简单，这样子来理解可能会比这个书面的要更好明白。那他的这个一个可能倾向的沟通方式，就是说这个人他的一个沟通方式可能是这样子的，就一种语气，那这样子的话也可以去帮助我们的老师，您能够更清楚知道怎么去跟家长去进行一个破冰，和这个前期的一个这个沟通。那在接下来的话， dissco 他是给了一些就是程度词的一些特征词，那这个的话是为了帮助我们大家能够去更快的去对这个客户的一个大概的一个行为。或者是形象有一个大概的一个印象，其实这一个板块是不需要去做更多的一个解读的。那像我们系统里面抓取到说，因为这个家长他是ISC，那我们会看到的就是他是一个热情奔放，然后这种情感流露型的这种人，那一般我也会比较建议大家就去解读他，作为初级的老师，我们就先去解读他的一个最高位的一个这个字母就可以了，因为有一些你会发现他可能会给你感觉有前后矛盾的地方，你可能讲不清楚的，那其实他在这个中级和高级的课程会去帮助大家来去理解。

说话人 1 15:30 
我到底应该可能用哪一些词来去描述它会更合适？那接下来的话他就会进行这个三幅图的一个对比和这个解读，那他第一个的话会讲到这个真实的我，那他就会告诉你说他真实我的一个个性是什么样子的？然后他可能会出现的一种行为表现可能是什么样子的？包括他会讲到说这个家长他是不喜欢决策的，那这个时候可能就会需要有人帮他去做决策，如果他是需要，可能有，也许可能会需要跟孩子商量，有可能会需要跟家人去做商量，然后包括会给到他一些日常的一些行为的一些表现，可能会是什么样子，然后第二个他就会给到是家庭中的我，那他也会把家庭中的我和他的一个真实的我这两幅图去做一个对比，看看他有什么变化。

说话人 1 16:26 
那在这一幅图当中我们是可以看到他在家庭中的我，他是没有掉了这个猫头鹰的。他本来在这里是有的，然后到了这个家庭当中，他就变成了没有这个猫头鹰，就是大家可以简单理解，就是他会变得没有那么遵从性和服从性，然后的话那他可能会变得更追求，更加追求什么东西。他在这个下面，其实我们的报告都会有去讲解到，然后如果说当这个客户他在这一幅图当中可能有出现特殊图形的话，那我们的报告也会自动的在这个地方会告诉你他可能有哪一些特殊图形是，然后如果没有的话，他在这里就不会去做一个展示了。那第三个的话就是他会把这个压力下的我和这个真实的我再去做一个这个对比，看看他在遇到压力的时候他会做出哪一些变化。那在这个图里面其实我们可以看到他的一个变化不算特别大，要是说相对大，相对有变化，那就是说他原来的这个考拉是在他的这个本来的这个真实的我里面，他的考拉是排第二位，那他在这个压力下就排到了第一位，可能就是说他在遇到压力的时候相对来说会更追求这个，求稳更多一点，但是整体来说因为他变化不算是。

说话人 1 17:48 
特别的大，所以我们的系统里面它会报告，它会自动给到一个就是解说，就是说ok，它可能仍然会按照这个行为偏好来去做事情。那接下来的话，如果这个客户他有遇到一个特殊的一个情况，那我们这里也会去给到一个提醒，那就是说他会告诉你说，诶这个客户他最近出现了一些有挫折感、有压力的一个迹象，然后可能是由什么来自造成的，那他这里写的就是说由个人情绪造成的，OK，那就不是跟他的一个家庭。

说话人 1 18:22 
或者是工作相关的，那这个时候可能也能够给我们更多的一个话题去跟客户去打开，他去做一个破冰，然后还有一些特殊图形，他这里也会去写到是什么意思？对，这个在我们的一个中级课程里面会更完整的来去教大家怎么去进行一个更深的一个解读，那在初级的课程里面，大家更多的还是能够把报告看懂就可以了，因为要去做到深入的解读的话，在初级的这个课程里面去做到还是比较难的，他的一个学习周期会要更久一点。

说话人 1 19:00 
那第三个板块的话讲的是说这个客户他所有的一个阻碍跟所需要的知识是什么？那如果我们用一个，也是用一个大白话来去进行一个一个解解读的话，那什么叫做阻碍他的发展呢？那因为我们知道就是说性格是没有对错的，那每一个人都有他自己的一个，就是发光点，就是发光发亮的一个点，对吧？就像一个小太阳一样，对吧？就有他自己的一个优势，那他的一个光芒如果是越大的话，那同样的他的一个阴影，就是我们常说的盲区也会有越大，那他这里的一个阻碍更多指的就是我们的一个，就是他可能没有意识到的自己的一个区是什么。

说话人 1 19:50 
好，那他的第二块的话指的就是说那他需要别人去告诉他，他可能有这样的问题，然后以及可能怎么样子去做，能够去让他的这个能够意识到自己的一个这个区怎么去解决掉他吧。好，那我们来去看一下这一个，那就是说那这一个客户的话，他一个盲区，就是说他可能会这个，比如说心比脑快，那有的时候可能也可以理解为就是可能嘴巴说的会快一点，可能还没有想清楚就先把话给说了，然后包括这里可能不那么中肯的表扬他人，就会变成有一点这种，就是可能表扬起来比较随意，有点像这种夸夸群似的，这种不走心的这种表扬的方式。哈，好，那这个下面的话呢。

说话人 1 20:45 
他就会讲到说怎么去帮助他去解决，那需要跟他去讲，不仅仅要去只是关注自己的一个表达欲，这个表现欲，那更多的还要需要去倾听别人，然后包括也需要去跟他去讲说情绪控制的一个重要性，因为这里有，也会有讲到刚刚上面那里会讲到可能情绪化，因为孔雀型的人有时候是会有一些情绪化的一方面的一些问题等等的。这里的话每一个不同的 DISC 的图形它出来的也会是不太一样。

说话人 1 21:19 
那第四块的话是一个就是说告诉这个家长跟不同类型 disc 孩子的一个相处的一个方式，那在这个里面的话，通常情况下我就会建议大家是把家长的这个 disc 跟孩子的这个 disc 要对比一起来去看一下。那比如说像这个家长他是属于 i 型的家长，因为 i 是最高的，那他这里会讲到说 i 型跟 d 型的孩子相处，他给了一些案例，可能相处起来会有一些什么样子的问题，然后会给到一些什么样子的建议啊？那如果 i 型的孩的这个父母跟这个 i 型的孩子相处可能也会什么样子？那这个时候，比如说这个家长他是 i 型的嘛？那我们来看这个右边的这个样例，报告校园的，那校园比如说，ok，那这个孩子他也是属于 i 型的孩子，那我们就可以对比，一起来去看，提前的看一下说，诶，你看父母这个也是属于 i 型的，这个孩子也属于 i 型，是什么样的呢？他们是比较容易彼此欣赏，也比较容易彼此包容，但是如果他们在这个倾听上就是不怎么去倾听，大家都比较关注自己讲嘛。

说话人 1 22:29 
然后那就可能容易产生这个隔阂，然后那接下来可能要怎么样去调整？那这一个板块是它主要的一个用的方式是在，就是结合孩子的 disc 一起去用的。那在最后的话会对这个测评去进行一个介绍，也就是我在开头的时候跟大家去讲的它的这个理论是来自于谁？然后它是大概它的一个意思是什么样子？那它如果大家就是家长有需要的话，它也可以在这个里面去看。那对于我们老师来说的话，那这一个板块如果大家就是能够大概记住，然后家长问的时候能够大概答得起来就行。然后最后一块的话就是关于一个科学家的一个介绍。好，那这个的话是关于一个 disc 的解读，那在孩子这一边的话，他其实在前面其实都是差不多的，他一样的话也是有这三幅图，然后的话也是会给到他的一些程度词，那在这个里面的话我就不一一赘述了，那可能更多的是会拉到最后面再跟大家去主要讲一下，在孩子的这一个里面他会多了什么，他会多了一个建议，然后建议的话就会告诉你说，诶，这个孩子他更喜欢大家用这样的一个方式来去跟他相处，比如说跟他去讨论他的一个梦想呀。

说话人 1 23:56 
然后讨论他的一个就是想法是什么样子的？然后他希望得到哪一些支持？这个是跟那个家长的那个 disc 会不一样的地方，然后包括这里也会给到这个同学，这个孩子他期望得到的一些激励的方式。比如说他喜欢受欢迎，对吧？然后比如喜欢大家都喜，就他比较喜欢就是站在舞台的中央，就是享受这种大家都喜欢他的这种感觉，然后包括也喜欢这种奖状，就是一些罗列的一些简单的一些这个孩子的一个激励，他的一个方式哈。但是更多的话还是要结合完整的这个解读跟我们的学习力去进行一个就是交叉的，一个去，就是会结合在一起去看，才能够确定他是不是到底喜欢这样子。这里只是根据一个报告得出来的一个结论，然后包括会给到告诉他就是他喜欢什么样子的老师，那在我们的机构当中，如果说我们有这种民主的、像朋友一样学习的老师，甚至可能也是这种 hi 的这种孔雀型的老师，那我们可以就是配给这个孩子，那这样子的话就是大家相互之间就这个磁场，就比较这个来电，然后孩子也会比较喜欢这种类型的老师，但如果说我们机构可能没有这么多这种类型的老师。那就需要我们的老师去根据这个孩子的情况去做一些这个调整。

说话人 1 25:28 
然后这里会给到一些建议，就是说怎么去提升他们，那在我们的这个 disk 的这个报告当中，它有的时候可能会出现一种特殊的报告。那我在这里的话以一个案例去跟大家解释，就是说它有可能会无法生成这个 disk 的这个报告，它就会出现到时候我们拿到的报告就也是会出现这个样子，然后它这里就会告诉大家，它可能不出现报告的一个原因。

说话人 1 25:56 
那第一个的话就是有意无意的调整自己的选项，那通常如果出现这种情况的话，有可能是这个客户他这个种种原因可能是比如说心前期的心理疏导没有做好，他可能不想去进行一个真实的一个回答，就是所以他想去故意去调整自己的一个选项，那这一个的话是用到了我们的那个测谎仪的那个一个理论在这个里面的，那第二个的话是属于没有理解测评中的一个词语，那这个的情况其实出现的不太多。那一般可能会出现比较多的，可能是在这个四五年级以下的孩子，可能他的一个阅读量如果不是很够的话，那他可能就没有办法去理解这个当中的一个词语，但在我们实际的一个就是应用当中，通常来说孩子基本上在三年级以上都是能够读得懂的，可能对于一二年级的孩子会稍微有一些难度，所以的话就是这个可能出现在小朋友的话会稍微多一点。

说话人 1 27:02 
那第三个的话就是答题过程中受到干扰，有可能他答到一半，这个比如说可能突然有个电话接进来，或者突然有一个人来去找他，把这个答题就是。打乱了，那他有可能也会出现，但这种情况出现通常来说也是出现的不太多的哈。然后的话那第四个的话就是凭第一直觉，没有凭第一直觉去回答，然后思考时间过长，因为我们的这个题其实它一共只有 24 道题，然后的话它一个一个通常完成时间就是基本上就是在一个可能 3 到 5 分钟，最多也可能也不会超过 10 分钟。如果答得太久的话，那它其实就是说可能是，就是跟第一个也有一点关系，它可能就是也不是说完全想要真实地去进行一个回答。那如果遇到这种情况的话，就建议要跟客户再去进行一个就是心理疏导，然后跟他们说清楚这个测评的一个目的，然后以及客户能够收获的一个报告的一个价值是什么样子，然后建议客户再去测一次。好，那今天关于我们 DISC 的一个就是报告的一个学习，那就先到这里了。

说话人 1 28:32 
管理者的一个行为风格，可能看他是。

