2026年1月22日 下午 9:57|5分钟 59秒

关键词:
老师、学校、小学、孩子、父母、课堂、教学、中学、家庭环境、学校环境、爷爷奶奶

文字记录:
说话人 1 00:05 
各位老师大家好，欢迎大家加入道全能学业规划师。那今天我们是一个初级的课程，主要是来学习这个成长环境的一个报告的一个解读。好，那一样我们也是打开这个报告来看一下，那这个成长环境它其实核心评估的是我们的孩子在这个学校，还有在这个家里，包括说有没有可能有这个谈恋爱的一个这个另一半的这个影响去做的一个这么的一个成长环境的评估。

说话人 1 00:42 
那在这一份报告当中，这是一个初一孩子的报告，那如果说孩子他的一个回答当中，他将那个恋爱的这个选项，他不去进行一个回答的话，那在这里我们就只会看到有一个家庭环境跟这个学校环境的一个指标在这个里面，那同时的话，我们的小学的这个学习力和这个中学的学习力最大的一个区别也是在于这个小学，小学是没有这个恋爱影响的。然后那这个中学，也就是我们的初中生和这个高中生，他是有这个恋爱影响的，但是这个恋爱影响他如果选择不回答就的话，他就不会显示在这一个位置，这里，这是一个小学跟中学生的一个学习力在成长环境这一块的一个区别。然后其他的内容。话都是一样的，好，那我们接下来继续往下来去看一下，那这里的话他也是一样，会有一个跟这个 985 的一个去对比， 985 线去做一个对比，就是他在家庭环境跟这个学校环境跟这个同龄人对比的一个情况。然后的话那他这里也是会给到一些就这个成长环境的一个整体的一个诊断的结果，以及也会给到一些比较就是简单的一些提升的建议。

说话人 1 02:20 
因为这一个版块的话它是需，其实它是需要在去跟孩子去做这个破冰，或者是家长做破冰沟通了解的时候去需要去掌握的一个更多的一些信息，而且也考虑到这个报告其实是有可能会给到学生这一边，所以在这一个版块里面其实相对来说写的内容就不是这么的多好，那再来去看一个家庭环境，那其实我们也知道，就是说我们的成长其实还是受这个原生家庭的一个影响，其实还是挺大的。

说话人 1 02:58 
然后尤其是说在这个抚养人的影响，那抚养人，大部分的抚养人可能都是指这个父母，但可能不排除个别的一些情况，他的抚养人会是他的这个爷爷奶奶，或者是什么其他人之类的。然后的话，那一样也是说家庭环境会去跟 985 去做一个对比，然后看看他是超过百分之多少的一个同龄人，那在这一个案例的报告里面的话看来他的一个家庭环境对他的一个整体的影响。还算是可以，然后那他接下来的话就会去讲到父亲对他的一个影响，母亲对他的影响，那因为他的这个数值还挺高的，94%，所以其实我们也能看到他的父母对他的影响还是挺好的，挺鼓励他的。包括如果他有其他的抚养人，比如说我，他有勾选的话，这里才会出现，那抚养人的话，就说那他有可能这个案例是不是还跟这个爷爷奶奶一起生活，然后再来看他跟父母的一个关系？这个也是蛮好的，然后他这里会给到一些初步的一些建议，然后再来去看学校的一个环境，那学校的环境的话，其实它指的更多的是老师、同学对他的一个这个影响，就他学习方面的一个影响。好，那在这个里面的话也能看到，也相对来说也还是超过了这个 985 线的。然后他在下面这里的话，也是会给到一个就是他跟各个学科的一个。老师的一个情况，比如说这些学科他的一个课堂的氛围他感觉怎么样？比如说老师是鼓励大家这个发言，还是鼓励大家去表现自己还是怎么样的？他反正就是他对这个老师，每一门学科老师的一个课堂做的一个评价。

说话人 1 05:01 
那在这里的话，其实我们会看到标黄色的这个就是相对没有他这两项高，那也就是说他可能觉得在这个英语还有这个语文的学科上，他可能对老师会有更多的一些期待在这边里面。然后教学策略也是他对各个学科的老师的一个教学的策略进行的一个评估。然后那在这个里面是最后是会有一个同学的一个影响，那从他的这个评估来说，他觉得他对同学对他的一个影响相对来说是还好的，所以这里的一个文字的解释也就没有去讲更多了。嗯，那这个里面可能更多是他跟老师之间的一些问题需要去解决好，这个是关于我们的一个成长环境的一个报告的一个基本解读。

