2026年1月22日 下午 9:58|7分钟 47秒

关键词:
孩子、动力、认知、现状、差距、意愿、执行力、学习能力

文字记录:
说话人 1 00:05 
各位老师好，欢迎大家加入道全能学业规划师。那今天我们是一个初级的一个课程，主要是来学习这个卓越学习力的一个报告的解读。那在这里的话需要跟大家强调一下，这个卓越学习力它是只在这个中学生才会去做的，也就是我们的初中生和高中生才会去涉及，在我们的小学阶段是不会来去做这一项的一个评估。好，那我们打开报告来稍微看一下，那首先一样也是先跟大家去介绍一下什么叫做卓越学习力。那从一个比较正式的一个介绍的话，它的意思就是说它指的是我们的孩子他能不能有一个有意识的去做一个自我的一个完善，然后自我的一个思维层面的一个升级，让他去追求一个更好的一个状态，或者是追求一个更高的目标，它是非常体现了一个人的成长型的。那然后有一个更通俗的一个理解的话，就是说，也就是说我们说这个孩子有没有成长型思维？那成长型思维它的一个另外对应的一个思维就叫做固定思维。

说话人 1 01:26 
好，那我们的一个卓越学习力的话，它里面也是有这以下这四个指标来去衡量它的一个整体的一个卓越学习力的一个情况的。那这里一样，大家也是要留意这个里的数字，指的是它超过了百分之多少的这个同龄人。并不是指它的一个像考试成绩得分那样子的东西，那首先我们在下面我们会先看到一个雷达图，就是刚刚那四个指标，它的一个每一个数值的一个呈现的情况，以及它跟这个 985 线对比的一个情况。那像在这一个案例当中，我们其实是能看到这一个孩子他在这个卓越能力这一块是跟这个 985 目标线还是有一线差距的。但是在其他方面的话，其他三个指标里面相对来说会好一点，那他的这个整体的雷达图是帮助我们快速地去对这个孩子有一个大致的一个认知。然后的话，那我们接下来再每一项看一下他的一个名词的一个一个解释。

说话人 1 02:36 
那首先我们会先看到一个卓越的动力，这里的话其实对卓越动力本身就是做了一个解释的，他的这个意思就是说我们这个孩子，他对这个现状，他有没有这个强烈想要去改变他的一个意愿的一个程度，那这里的话也是会去跟 985 去做个对比，那这个孩子他其实是非常有意愿想要去改变他自己现在的一个学业上的一个，就是所呈现出来的一些问题。

说话人 1 03:08 
那这里同样也是给了一些比较简单的建议，因为这个卓越学习力的话，它其实跟我们的这个学习动力之间，它是有一定的这种关联性的，去解决他们这个学习动力也好，或者是卓越学习力这种思维层面东西都是需要用到我们的高级课程当中的一些技巧来去解决的。那所以更多的一个讲解会在我们的高级的课程当中去讲到。

说话人 1 03:36 
好，那第二个指标的话就是我们的这个卓越执行力，那其实指的就是说，诶？能不能够定期通过这种系统的这种复盘，或者对我们自己本身去进行一个反思，然后的话，那他这里也是一样，其实他也还是做的也还是可以的。然后的话这里同样也是会给到一些结论和一些建议。然后那第三项的话指的就是一个卓越的能力，指的是说他有没有能力去学习的方法，可能这个说起来可能会有一点点这个绕哈，那就是说他愿意不断的，他不会给自己去设限，大家写出来这个不给自己去设限，然后不断的去突破自己原有的一些这个障碍，然后或者是说不断的去激发自己的一个学习上的潜能，然后去获得一个我经常会讲的一个就是叫做终身的一个学习能力。然后的话，那在这一项的话，其实我们是会看到这个孩子的这一项，他其实相对来说会比较低一点，就是那个跟这个 985 的这个对比的话还是差距会还蛮大的。那也就是说他其实这里也会看到，他觉得能力是不能改变的，也就是说他觉得我就是笨，我没有办法了，我改变不了这个现实了。

说话人 1 05:17 
然后或者是说，比如说有一件事情可能他以前没有做过，没有尝试过，可能不一定是他擅长的，那他就会说我不擅长这个，我不做。那如果是一个拥有成长型思维的孩子，他会觉得说，诶，我正在提高我的能力，我去做了这件事情，不管这个事情的结果好与坏，我都是收获到了一定的这种能力，这就是一个成长型思维上的一个体现。

说话人 1 05:49 
又或者是说可能有些孩子会说我不能够像某同学那样聪明，怎么的？那可能对于成长型的孩子，成长型思维的孩子来说，他可能会想的是说，诶，这个某同学他是怎么做到这个事情的？我也要去尝试一下，或者是说我也要跟他去请教一下，他是用一个比较跟这个积极心理学有一点相似，就是说用一个比较积极的一个心态去应对他自己可能自身的这些能力上的一些问题。然后的话，那接下来这个指标叫做这个环境的一个一个认知，就是说。一样的，他这里也是说他怎么去周围的环境对他的一个影响，他会不会受周围环境的影响？比如说这个举一个例子，比如说像有一些人他可能会觉得说，因为我现在可能没有办法去这个有经济条件去上一些什么什么样的补习班，或者是什么之类的，所以我就只能这样子了，我就因为这个环境生活的周围的环境不允许让我去做个事情。

说话人 1 07:08 
好，我就不去做。那可能拥有成长型的孩子，他会觉得说，那我也没有办法通过一些其他的方式来改变这样子的一个现状，比如说可能跟同学去借书，或者是请教同学，或者是去图书馆怎么诸如此类的，总之他不会让这个环境来去限制他自己的一个这个发展，会积极努力去解决这个问题。好，那然后这一块是关于一个卓越学习力的一个这个分享。

