2026年1月22日 下午 9:58|2分钟 0秒

关键词:
家长、报告、认知、孩子、评估、老师、课程、环境认知、学业规划

文字记录:
说话人 1 00:05 
各位老师大家好，欢迎大家加入道全能学业规划师。那今天我们是一个初级的课程，主要来学习一下家长的一个卓越学习力的报告，我们怎么来进行解读？那在这个家长的卓越学习力报告里面其实是比较简单的，因为他这个评估主要是家长对孩子的一个评估，怎么理解？就是他认为孩子在这个卓越动力、环境认知这四个指标上孩子是什么样子的，所以的话他评估的是他对孩子的一个认知，不是评估他自己的。

说话人 1 00:44 
那通常情况下我们会把这个家长卓越学习力的这一个报告跟孩子去做的这个卓越学习力报告去简单的对比一下，因为我们在后面的一个冲突报告里面，其实也会自动化地帮大家去做好对比。那在这个里面，其实我们可以看到孩子他在这个卓越能力这一块，他给自己评的是这个27，但是这个家长却认为说孩子在这个卓越的这个能力块这一项却评到了这个95，所以这里是有一个很大的一个双方对这个卓越能力这一块的一个不同的一个认知，那这个报告他更多的是来去帮助我们的老师跟家长去建立一个沟通的，一个就是谈资，或者是说帮助家长去认识到他的孩子的一些问题。这个在冲突报告中我们会再去做更详细的一个讲解，因为在那个里面其实已经帮大家自动的去归拢好了。

