2026年1月22日 下午 9:58|7分钟 11秒

关键词:
小学生、报告、等级、动力、学科、记忆力、认知、课程、老师、学习能力、环境认知

文字记录:
说话人 1 00:05 
各位老师好，欢迎加入道全能学业规划师。那今天呢？我们是一个初级的一个课程学习，主要是来学习一下我们的一个学生的一个学习力的综合报告，我们如何来去使用。那其实在前面的话，每一个小节我们都对这个学习力的综合报告其实进行了一个学习的，那这一份报告的话，它其实核心是将我们前面所学习到的一个学习表现，然后以及这个学习执行力，还有学习能力、学习动力、卓越学习力以及成长环境去做了一个汇总。

说话人 1 00:47 
所以的话他的这个报告本身就是我们前面单个报告的一个综合，那在这里的话就稍微跟大家再去强调一下，就是我们的一个小学生的一个综合报告跟中学生的这个报告之间的一个区别是什么？那其实他们核心的这个区别的话，就在于第一个他们的一个学科会不同，就是学科的选择会不同，因为小学跟中学的学习的那个知识是不一样的嘛。然后第二个的话就是小学生是没有这个卓越的这个学习力的，只有在中学生才有。然后以及这个小学生的这个学习力当中它是没有这个恋，就是在他的成长环境，成长环境当中它是没有这个恋爱影响的。然后第四个的话呢。就是在我们的这个小，也是小学生，小学生的这个家长的这个报告当中，我们一样也是没有这个卓越学习力的，因为它是跟小学生要对应起来的，这个就是它的一个，就是四个的一个区别。那其他的解读其实都是一样的，那在这个全览的这个报告当中，大家也会发现这里有一些不同的颜色，它其实代表的意思是什么呢？就是说我们的这个报告它其实一共是分成了五个等级，然后的话那 5 是最好，那就是递减的这样子的一个情况。

说话人 1 02:31 
那我们来看一下那 5 的等级，最好它是这种深绿色的，然后第四个等级是这种浅绿色的，然后第三个等级就中间大家看到这里的一个黄色，然后第二个等级就是这里看到的一个橙色，然后第一个等级就是红色，也就是他目前最严重的一个问题是什么？然后那我们再接下来去往下看一下，然后他第二个部分的话，他会就他的这个上面，我们这里会看到一些学习力、能力之类的，然后再去做了一个简单的一个汇总，会告诉我们就是每一项，他比如说学习动力里面的三个指标，他的每一项的一个这个的分，这个数值是什么样子的，然后这里是让大家再去做了一个更深入的一个了解。因为在这个上面看的一个情况和下面看的情况，每个人的一个习惯是不太一样的。好，那接下来我就带大家快速地来去看一下，再回顾一下我们的每一个报告的意思啊。

说话人 1 03:47 
那首先第一个就是我们的学习表现，这里会看到他目前的一个各个学科的一个情况，然后有没有优势学科，包括他做的这个主观的这个 DISC 的一个图形是什么样子？然后在这里的话，我们记得要去跟校园版的这个 DISC 去做一个对比，看一下他的一个自我认知和这个客观做出来的这个认知是否一致。然后他的一个学科优势有没有一些什么样的问题？然后目前他的各个学科的一个成绩的一个大致排名，然后那接下来就是他的一个学习动力，然后学习动力里面就包括他的学习意愿想不想学，然后动力持续性就是能够保持学习的这个动力能持续多久？然后包括他的这个自我的这个效能感，他相不相信自己能够学好，这里也是一样的一个雷达图，然后就接着往下看，这里刚刚有讲到。然后每一个指标跟我们的这个 985 的一个对比的一个情况是什么样子？然后每一项里面也是有一些小的一些说明，这些我们就快速过了，这个我们在前面的课程其实都有分享过，然后接下来就是他的一个学习能力，那学习能力就是先看一下他的一个专注力的一个情况，然后接下来再会去看一下他的一个记忆力的一个情况，然后这个记忆力大家记得是一个短时记忆力。

说话人 1 05:18 
并不是一个常识的一个记忆力，然后的话，那接下来再去看一下这个推理智力，然后推理智力的话他的一个要去关注一下他的一个完成的一个时间，有没有把这个 40 分钟去用满，他然后接下来就是一个学习执行力，他的一个目标有没有目标管理？然后完成度怎么样？完成的效率高不高？这里也是有一个雷达图，去快速的去这个了解一下，然后每一个小的指标跟 985 线的一个对比，然后给的一些建议。好，这些我们都可以快速过了。

说话人 1 05:57 
如果说在某一块可能有不熟悉的话，那建议可以在前面再把每一个小节的课程可以稍微再看一下，然后那接下来再是这一块的一个卓越学习力，然后大家要留意卓越学习力，小学生阶段是没有的，只有中学生才有。然后卓越学习力也叫做成长型思维，然后就是看一下他的每一个指标的一个情况，包括他的一个环境认知成长环境，然后如果他在这个位置正常来说，如果他选择了有这个恋爱影响的话，那这里其实也会有恋爱影响，但是因为他没有勾选，所以这里没有呈现出来，然后大家也要留意这一项在小学生里面是没有恋爱影响的，中学生才有好，包括一个家庭环境、父母的影响、抚养人的影响、学校的环境跟老师同学之间的关系是什么样子好。这就是我们的一个学习力综合报告分享就先到这里。

