2026年1月22日 下午 9:58|12分钟 43秒

关键词:
家长、孩子、执行力、学业、老师、课程、情绪、激励、认知、思维模式

文字记录:
说话人 1 00:08 
各位老师大家好，欢迎加入道全能学业规划师。那今天我们来核心学习一下我们的一个初级课程，是关于这个家长的一个学习力的一个综合的报告。那同样我们打开这个报告之后，我们会在一个第一个板块会得到一个诊断结果，让我们对这个家长他做的这个评估报告有一个大致的一个就是总览，那这里面的话我们会快速知道这个，ok，这个家长在学习动力上，学习执行力上，他的跟别的一些同龄段的一些家长的一个对比的情况。然后那关于每一项的这个，比如说学习动力支持这一块的指标是什么意思呢？那他在下面的这一个灰色的字体其实都是做了解释的，包括像这个学习执行力。什么是学习执行力？家长学习执行力，那这里也会去做一个解释。

说话人 1 01:09 
好，那我这里就不更多的赘述，那在这个总览的这个报告当中，我们其实是可以快速的去看一下这个家长，他可能相对这个分这个指标，那叫分数，就是这个指标他跟别的家长对比的一个情况，那这个家长其实能看到他其实是在这个奖惩机制这一块，跟他的这些其他指标对比起来，相对来说是要做的靠后一些的。然后那他的第二个的话，就是说我们快速去看一下这个 60% 思维模式。在给孩子的一个思维模式的一个构建，以及家长自己本身的一个情绪稳定性，给到孩子的一个环境是一个什么样子？在这两块的话是他的排在第二项，可能相对来说是需要去提升的地方，这个就是一个总览，帮助大家去快速对这个家长的一个情况去构建一个认知。那他这里面每一个指标的一个什么意思？我们会在后面的报告接下来去进行一个讲解。

说话人 1 02:17 
那首先第一个的话是家长的一个管教风格，那我们在前面的一个小结其实也有讲到这个家长的这个管教风格，他其实跟我们学生的那个学习风格是一样的，也用到的都是一个主观的一个DISC，这个的话都是需要拿到他们的一个家庭版本的这个 DISC 去做一个对比，看一下他们的一个认知是否一致，然后的话这里也是一样，跟前面的小结讲的也是一样的，这里就不再去多赘述了。

说话人 1 02:49 
如果有不清楚的老师可以再翻看一下我们前面讲的一节关于家长的管教的那个课程。好，那接下来的话就是一个家长的一个学习力的一个报告，然后的话他首先会有的是一个总览，就是让我们快速能够去知道家长他自己本身的一个在学习动力，学习执行力，还有成长环境给孩子去树立的一个榜样，是一个什么样子的情况。然后的话那他会在这里有一个叫做助力指标。

说话人 1 03:28 
那助力指标是可以让我们去也是一样的，让我们快速对他有一个就是认知，看一下他在哪一些方面对孩子是起到了一些很大的一些程度的帮助，然后在哪一些层面可能是需要去做一个提升的，那他的这个排序是从非常非常大的一个帮助到逐渐变小的一个这样帮助，那我们能看到他在一个亲子沟通、学业探讨各方面的，他认为说自己对孩子在这些方面做得还不错。

说话人 1 03:59 
那好，我们接着往下看，那可能直到这个奖惩行为，他就变成了一个较小了，就是说ok，他在对孩子的一个管教当中，他是没有去用到这个奖惩行为的。那在这个有一系列比较著名的书正面管教当中是会讲到比较多的，关于这个如何去正面管教孩子里面他就有讲到如何去对孩子有一个奖惩的一个一个激励的一个方式。那第二块的话就是讲到这个学习动力，那这个学习动力的话它是由以下这几个指标去构成的，那同样它也是会有一个家长的一个诊断结果，然后以及他们对这个 985 跟 985 的家长去对比他们的一个情况，那他的这个就是说学习动力的话，那他的一个是什么叫学习动力？他其实这里已经做了解释了，所以我刚才也没有再去做更多的一个赘述了。他其实指的就是说家长能不能够让孩子产生一个有学习动力的一个基础条件。让孩子变得更加有动力。好，那我们接下来去看一下每一个指标是怎么样的去理解。

说话人 1 05:19 
那首先第一个指的就是这个学业期待，那他这个其实简单点来说，就是说家长对子女的一个教育或者是一个成就有没有一个判断，或者有没有一个期待？如果说家长对孩子都没有任何的一个期待的话，那其实孩子在他就他，孩子就更加没有一个外在的一个驱动力去学习了嘛。如果说这个孩子他又没有内在的驱动力，也没有外在的驱动力，那他的一个学业如果就发展的不是很好，那也是必然的一个结果了。然后的话，那这个里面也是他跟一个 985 的家长去对比的一个情况，然后的话就是也会有一些建议在这个里面。然后第二块的话就是这个奖惩行为，那这个奖惩行为的话，就是说当孩子做对了一件事情，他会得到一些什么样子的正面的这个激励，然后就是说会有奖励。那孩子做错了一件什么事情之后，他是有非常明确的一些惩罚的机制。但是这个惩罚的机制并不是指的是像我们说的那种什么体罚这样子的，也并不是他其实就是跟孩子去构建一个边界感的，一个一个一件事，一个一个事情，那这里面一样也是会跟 985 的家长去做对比，然后的话这里面也会有讲到，就是说除了有这个物质的一个激励之外，其实也会需要有一些精神方面的一些激励。

说话人 1 06:58 
然后会给到一些建议，然后的话那接下来是一个价值观的一个引导，那他这个其实指的就是说这个家长指导孩子对学习问题做出一个价值判断或者价值取向的一个基本的一个原则，这里会有写到哈。然后的话，那这个里面其实报告结论建议也是会给到有一些，然后那接下来是一个思维模式，那思维模式的话就是说这个家长他的一个思维模式是否符合这个孩子成长的一个规律，其实也会包括说家长他自己本身是不是具有成长性思维，这个怎么说呢？就像我们前面讲到了孩子的一个卓越学习力，对吗？就是说孩子相不相信自己能够把这个事情做成，那有的家长可能会觉得说，诶，我孩子看起来笨笨的，那他没有什么提升空间了，他就是这么笨，没有办法了，补再多的课，再怎么样也就这样了，那就说明这个家长可能在这一方面的成长性思维会欠缺一些，因为他认为可能孩子是可不可变的。

说话人 1 08:10 
然后那这个的话，他其实也是会影响孩子，他自己会不会有一个成长型思维的一个很重要的一个点？好，这里也是有一些结论，有一些建议。然后接下来的话是一个这个学习的一个执行力，那这个的话它其实指的也是说这里是有一个解释，关于这个学习执行力的一个解释。好，然后跟 985 的一个对比，那接下来的话就是他的一个管教的一个行为，那也意思就是说在这里就是说他这个管教行为，他其实特指的是家长能否给到孩子这个自主的一个支持。鼓励孩子去这个追求个人的一些目标，然后怎么去鼓励他这样子的一些行为？好，然后呢？那这里的话也是会有跟 985 对比，然后也会给到一些建议，那家长的一个执行力，他的意思是说家长他自己本身有没有一个自觉学习的一个习惯？如果说他可能，如果说家长可能也没有这种自我成长的，这种叫做什么呢？就是思维，那他其实也是会非常潜移默化地去影响孩子的。

说话人 1 09:29 
然后就是说。可能孩子这一方面就是有一句话，就是说父母是孩子最好的老师，然后的话这里同样也是会给到一个跟其他考上 985 的大学的家长的一个对比，然后的话那接下来就是一个成长的一个环境，那成长环境它是由以下这个几个指标来去构成的，那它其实指的是说家长能不能够给孩子去提供一个良好的一个学习的一个环境。

说话人 1 10:04 
好，那接下来我们也就这里面的每一个指标，我们来去看一下他是怎么解释的。那首先第一个的话就是这个亲子关系，那这个就不用再做赘述了，就指的是他跟孩子之间的一个亲密度，然后的话，然后一样这里也是会有结论建议和 985 的一个对比，然后的话那他还会有一个直接的一个投入，那他指的是说家长对这个孩子的一个学业上的一个投入的一个时间是什么样子的？然后包括这个夫妻关系，这个夫妻关系的话就是也会对孩子的一个，就是也会有一些就是影响在这个里面包括家长他的一个情绪的稳定性，这个因为家长的一个情绪管理能力其实也是会影响孩子的一些像是情商这一些方面的一些。

说话人 1 11:04 
发展包括一些心理上的一些发，就身心这一块其实都会有一些影响。像有一本书叫做不吼，不叫专门讲的就是家长去对孩子怎么去进行一个沟通，吼跟这个教师其实是解决不了问题，孩子只会感到害怕，这本书也可以推荐大家去看一下。然后的话那接下来是一个家校沟通，那家校沟通的话就是说他在每一门学科上，他跟这个老师沟通的一个密度是什么样子的？那可能有的时候有一些家长，他也会跟老师可能就是完全没有沟通，都是有可能的哈。然后的话这里是跟每一个学科沟通情况，那在这里的话就是说有的时候可以去结合一下孩子的一个就是各科成绩。来去做一个对，比如说这个孩子，假如说他的这个语文成绩，假如说孩子语文成绩可能排名比较这个靠后，但是家长却跟这个语文老师的一个沟通的密度其实是还蛮低的哈，远低于其他的一些学科，那这个里面有的时候肯定会有一些问题在里面，所以这一项的话建议可以去跟孩子的那个学习力综合报告里面的他的一个就是学科基础，他的每一个学科的一个情况去做一个简单的一个对比。那接下来就是一个家长的一个卓越学习力，那这一块的话在我们前面的一个小节的课程是有讲解到的。好，那关于家长的一个学习力综合报告就先分享到这里。

