2026年1月22日 下午 9:58|3分钟 56秒

关键词:
家长、孩子、报告、学业、教育、认知、家庭、天赋、课业

文字记录:
说话人 1 00:05 
各位老师好，欢迎加入到道的全能学业规划师。那今天呢，我们是一个初级的课程，主要来学习一下在我们学习力报告中，跟家长相关的意见报告如何来解读？那今天首先来分享的是一个家长的一个管教风格，那其实这一个报告的话，它跟学生的那个学习表现里面的学习风格其实是一样的，它也是用到的是一个主观的一个这个DISC，再来去复习一下主观DISC，它是通过选择 80 多个词，然后去选择出来的，也就是他认为他自己是一个什么样子的人。

说话人 1 00:46 
那在这一个环节的一个对比，它其实跟那个孩子的那个学习风格是一样的，也是需要拿家长的这个做出来的这个管教风格去跟我们的一个客观的那个，也就是我们的家庭版的这个去做一个对比，看一下家长对自己的一个认知是否客观。然后如果说他们两边的那个报告是相对一致，图形是相对一致的，那么下面的这些描述是可以作为参考，但是如果说他们是不一致的，那就建议要以家庭版的这个为主。然后在这个家长的管教风格当中，它会有一个就是教育理念，就是它这个里面其实核心讲的是说这个家庭的这个教育方面的一个决策者是谁，然后的话比如说是。是孩子还是家长？然后包括他对孩子有没有长期的这个规划，然后以及他陪伴孩子的一个时间多不多，以及他对孩子的一个学业基础了不了解，有的时候这里可能会发现家长对孩子学业不了解，那他这里可能就会出现的是说您对您孩子的一个学业不太了解，然后包括他给到还也没有去跟孩子去做这个课业方面的一些辅导，那在这一份报告里面的话，他其实用到的一个就是在前面这些板块，他其实用到的更多的是跟家长去做一个这个破冰。

说话人 1 02:25 
然后去了解他在这个教育方面的一些，无论是时间还是其他方面的一些投入的一个情况，是什么样子能够帮助我们更快地去了解这个家庭的一个情况？那后面的话也会接下来也是会有一些，比如说他有没有去激发孩子的一个潜能？就是说他知不知道孩子的一个就是。比如说他的一些天赋是什么？然后怎么样去培养孩子的一些天赋？那在这个里面有的时候其实我们经常会看到一个情况，就是家长可能对孩子的一个情况是不了解。比如说很多家长可能会觉得，哎呀孩子这个专注力好像有问题，但实际上可能测出来孩子的专注力并不一定是有问题的，可能他只是一个感知层面。

说话人 1 03:15 
好，那这份报告的一个分享就先到这里，那因为这个报告其实也比较简短，他更多的一个作用还是像前面讲到的。快速的去了解一个家庭的一个情况，然后就是以及去了解他们的一个教育理念的一个情况，然后还有就是去了解这个家长他的一个对自己的一个认知是否跟那个客观的那个DISC，就是家庭版的 DISC 是否一致？好，今天分享先到这里。

