2026年1月22日 下午 9:58|6分钟 42秒

关键词:
家长、报告、冲突、孩子、学生、家庭、观点、认知、偏差、课程、后果

文字记录:
说话人 1 00:05 
各位老师好，欢迎大家加入道全能学业规划师。那今天是我们初级课在学习力这个板块的最后一节课，是会来去学习关于家庭冲突报告，那这一个报告它也比较特殊，它是需要学生必须要完成所有的学习力的这个报告，以及家长去完成家长去评估的所有的学习力的报告，他才会去出这一个报告。两者之间但凡有一个是没有完成的，那这个报告他都不会出来。然后这个报告的话他也是不会在手机端上展示给到家长的，如果我们选择开放完整的报告给他家长去看的话，那这一个报告他是只会在我们的系统当中去呈现，手机里面家长用户是看不到的。

说话人 1 00:57 
好，那在这里的话也跟大家稍微再强调一下，那我们会其实会看到这三份报告，这里都分别写了这个综合这两个字，那其实随着我们对这个系统的越来越熟悉，以及我们对报告的一个解读越来越熟悉，其实我们未来只用核心去看这三个报告就可以了，因为我们上面的每一个报告其实都是这个里面综合报告的一个子报告，然后他都是已经把所有的报告都综合在这个里面了。

说话人 1 01:29 
所以我们其实如果不是有一些什么特定的一些活动，或者是有什么特殊的一些考虑，那其实我们直接来看这个综合报告，我们的效率会更高一些。好，那我们来看一下这个家庭管教冲突，那前面有讲到，就是为什么我们会需要一定要学生跟家长都做完这个学习力的报告，他才会出这个冲突的报告。因为他是会取两者之间的一些，就是回答上有冲突的地方，也就是彼此对彼此可能的认知有偏差的一个地方。那首先第一个板块的话是会有一个管教风格，管教风格就是家长的一个管教风格跟学生的这个学习风格上的一个冲突。那这个里面的话大家还依然记得哈，这个里面我们是啊有一个选那 80 多个词做出来的一个主观的 disco 的一个报告。那我是建议大家去更多的要去看我们的那个客，相对来说比较客观的那个DISC，就是我们的家庭和我们的那个校园的那个版本，我就会比较建议大家是拿那两个报告去做一个他们彼此之间的一个冲突的一个解读，主观也不是不能做，但因为主观毕竟是他们就是对自我认知如果不是很清晰的话，那可能解读上可能会有偏差。

说话人 1 02:55 
那我们来看一下，那它这个里面的话，它就会看到说这个绿色的是家长的，那家长的这个最高的一个是这个d，虽然也不是特别高，但相对相比其它的是会高一些。那是黄色的是学生的，那学生的话它最高的是一个i，那大家还记得就是每一个字母它们的一个代表意思，那 d 的话是这个老虎啊。也就是我们的这个追求、这个掌控还有权威。

说话人 1 03:26 
那 i 的话是孔雀追求的是影响力，那在这一个方面的话，他们虽然都是属于这种比较外向，或者是比较稍微给人感觉比较积极主动这种类型的人，但是他们追求的东西是不一样的，家长追求的是要对孩子有绝对的这个管控，而孩子追求的是孔雀就是快乐。然后会更多一点，这个在终极的课程里面会有更详细的这个 DISC 的解读哈。然后在下面的话，他其实也会做到一些简单的一些文字的解读，家长的一个行为风格，孩子的一个行为风格是什么样子？然后给到家长他的一个管教的一个建议，然后的话那第二项的话就指的是说家长在跟孩子在观点上的一个冲突，那这一个报告的这一些点是非常重要的，因为他会对于我们后面怎么去给家长和学生去提供这个服务，然后以及怎么去对孩子跟家长去做一个更高效的一个跟踪，他是非常的有用的。

说话人 1 04:35 
那这个里面的话能够看到他的一个冰山图的每一项的一个冲突，那在这一个案例当中的话，我们会看到他有这个严重冲突的，就是这个卓越能力，这个在我们前面的一个分享当中也有提到过，因为这都是同一个人的一个报告。然后第二个有冲突的地方就是这个目标管理，那通常我们会优先去看有严重冲突的地方。好，那我们稍微往下去看一下，如果一个人他应该说一个家庭，如果他在这个里面的冲突项非常的多的话，那其实我们能解读的一个空间也是非常的大的。好，那首先第一个是严重的冲突，就是孩子会认为我不觉得我的学习能力可以大幅提升，而家长却认为他很想提升，并且有付出努力和行动，那在这个里面的话其实就能够去说明一些问题了，好吧？然后呢？那接下来就是孩子的观点，家长的观点，然后以及他们可能造成的一些这种冲突的一个原因的分析，以及这个问题如果他不去解决的话，那可能接下来会有哪一些后果的一个预测？然后以及给到一个改善的一个建议，在这个里面那更多的这个报告的一个使用，会在我们的一个终极的一个课程里面也会有更多的解读。

说话人 1 06:04 
那第二项的话就是目标管理就指的是他的这个，就是这里面也会有写到，那这个家长认为孩子会制定一些学习的一些短期的一些学习目标，而孩子却认为自己其实是没有目标、没有计划的，就是属于布置什么学什么的这样状态，这个也是非常能说明问题的哈。然后这里面也是一样的，也是有一些孩子家长的观点、后果的预测等等。好，这是关于这一个报告的一个分享。

