2026年1月22日 下午 9:59|14分钟 28秒

关键词:
报告、智能、评估、量表、课程、智力、数值、认知、理论、学科、物理、演绎推理、答题训练、答题题目

文字记录:
说话人 1 00:05 
各位老师好，欢迎大家加入大道全能学业规划师，那今天呢？我们依然是一个初级的课程，主要是来学习一下这个多元智能五项的一个报告的一个解读。那在我们的一个讲解开始之前的话，还是先跟大家稍微讲一下，就是我们的多元智能五项，它评估的一共是我们现在在屏幕上面看到的这五项能力，分别是这个演绎推理，还有细节感知、数字计算和词义理解，还有空间定向。那这五个报告的话，它其实也是可以作为单独去发送给到客户去做的，在我们的一个评估工具列表里面其实就能够找得到，那我们可以选择单独发送一个报告给到客户去做，也可以选择发送两个这个评估，把它作为一个组合的一个评估发送给到客户，甚至发三个都是可以的。

说话人 1 01:06 
但是如果我们选择了自己去做这个组合诊断的话，那他就只会以单个报告的形式出现在客户的一个成长档案里面，那如果我们想要得到一份像我们在这里看到的一个综合报告，也就是以上这五个报告的一个，就是合集的话，那我们就需要在系统里面去找到我们的一个官方的一个组合，去发送给到客户，这样我们才会去得到我们的一个就是综合报告。

说话人 1 01:44 
这里是一个跟大家再着重讲的一个点，那今天的话我会以这个综合报告来去给到大家进行一个讲解，单个报告的讲解意义就不是特别大，因为单个报告其实里面的内容在那个综合报告里面也是有的，它是一样的，它在这个单个报告里面它会有一个像仪表盘一样的一个一个东西，然后这里会有一些数值，然后会在下面有诊断结果、学习建议等等。

说话人 1 02:17 
那这些的话在这个综合报告里面有，所以我就连着综合报告一块来讲，单个报告我就不进行这个更多的一个讲解。好，那这里的话我们也是以一份真实的这个报告，但是是做了一下名字的一个特殊处理来给到大家去进行讲解。那首先我们先需要来理解一下什么叫做多元智能，那其实这个多元智能可能有一些老师会有听说过，它是由这个加德纳提出来的一个多元智能五多元智能理论，那在完整的这个多元智能理论里面的话，它其实一共是有八项，那除了我们在这里看到的这五项之外，它其实还会有包括像一些测这个音乐的这个律动的这种相关的，又或者是说去测一些跟身体运动相关的。

说话人 1 03:14 
那为什么我们在这里只选择来去测这五项，是因为这五项在无论是在我们的生活、工作、学习当中，它是会用到最多的，像我刚刚讲到的那个音乐和体育，其实相对来说。在学习和工作的这个场景当中其实用得会少一点，除非是有特定的这个方向，特定的这个专业的这个需要，那在这个多元智能五项它其实在那个加德纳它这个理论里面，它其实是，它只是一个理论，它其实并没有把它形成一种可以去做类似于像量表，或者是我们今天在这里看到的这种评估的题目，它是随着后面的一个时间的一个推演，然后其他的一些科学家在他的这个基础上才去。在他的这个理论基础上才衍生出来了这些可能我们会看到的一些跟这个量表或者是答题题目相关的这种评估。

说话人 1 04:19 
那这个刚刚我有讲到有一个叫做这个量表，那量表是什么意思？它就是一个答题，就是说就是认为自己但是他在这方面怎么样？所以他其实说有一些多人智能，他题目会问你说，唉，你觉得你自己，比如说可能在这一方面你会打多少分？可能是什么程度？他其实测出来并不是特别的准，因为每个人对自己的一个认知是有一定的偏差的，就像有一些人他可能觉得自己不是没有走音就是没有五音不全，但是可能别人听起来认为他是这个有五音不全的，所以的话这种量表类的，在市面上看到的这种多元智能，他其实。

说话人 1 05:09 
使用起来的一个意义就不是特别的大，我们如果真的要去帮助人，去发现他的天赋，以及去为他去做一些规划的话，肯定还是要以这种相对客观的一些评估工具去做的。那我们今天在这里看到的这个，我们系统里的这个多元智能五项，它是一个通过这种答题训练的形式去做的，所以它相对来说会客观一些。那在这个多元智能五项的这一套工具，它其实最早的时候它是用在这个英国的这个军队，它用来招募这个士兵使用的，它主要是用来衡量这个士兵的一个认知能力，还有他的一个可训练性。所以的话这一个工具本身也是在全球是，还公认，就是那个，就是公认的一个一个一个工具吧。

说话人 1 06:06 
好，那这里的话是前面给大家做的一个小小的科普，然后的话，那在这个里面我们其实核心它会测到的更多的东西，是这个大家这里第一个篇章会看到的，有一个叫做晶体智力，还有一个叫流体智力，那这两个智力的话是整个它就是构成了我们的人的一个，我们叫认知，那认知这个词可能它不是特别好理解，它是在心理学上它是有一个专门的一个定义的。那其实在这里的话，大家可以帮助大家去更好理解的话，大家可以简单地去理解为就是我们的一个晶体智力，它是可以通过这种后天训练去。

说话人 1 06:54 
习得的，而我们的这个流体它相对来说会更偏先天一些，然后那在这个里面的话，我们稍微往下来去看一下，那首先我们会看到这样子的一幅图，就是他五项的这个能力，他的每一项能力的一个情况是什么样子？他最后得出来的一个综合水平的一个数值是什么样子的？那在这个里面的话，这个演绎推理和这个语义理解，它是偏向于在我们上面这里有讲到的，它是偏向于这个流体智力的。因为这两项的它测的更多的是一个跟逻辑还有抽象概括能力的一个更相关的能力，那其他三项的话，它相对来说就会偏晶体智力，这里会看到有些数字机械的话，那所以这三项它其实是可以通过大量的这种刻意练习，后天的训练是可以得到一定的这种提升的。那这两项其实也能提升，只是说它的一个提升的一个时间会相对来说比起其他项来说稍微慢一些，但也是可以通过提升的。

说话人 1 08:12 
那这一个测评的话，一般我会建议给到大家的，也是说可能在这个 4 到 6 个月测一次就好了，不需要把它作为经常去做测这个评估的一个这样的工具，没有必要说每个月都去测，然后也没有必要说把这个当做一种训练，因为它测的本身其实我们老师如果有体验过的话，你会发现它其实很简单，它里面问到的那些题，基本上对于小学一年级、二年级能够识字的孩子来说都是比较简单，它更多测的是一个。我们的一个就是。一个是答题的一个速度，还有一个是正确性，还有怎么在，怎么样在短时间内来去理解这个题，所以拿这个去做训练其实意义不是特别大，如果要去训练的话，其实要通过更多别的一些方式，比如就是一些就是别的一些训练的方式来进行一个提升。

说话人 1 09:09 
好，那在这个里面每一项它的一个意思是什么？我们会在接下来的一个讲解去讲到，那在这里的话就是稍微提醒一下大家，第一个的话一定要去注意我们这里的一个数值，它其实指的是一个超过多少百分之多少的一个同龄人，它并不是它的。一个像考试一样的一个得分，然后的话那其实是他在这里有一个细心指数，那细心指数的话其实也是能够体现出这个孩子平常在做题的时候的一个做题思维，比如说是比较马虎的还是怎么样？或者是说为了追求这个正确率，可能就会选择放弃这个速度等等，他其实是有蛮多的一些含义在里面，这个在终极课程里面会讲到，然后的话，那我们接下来再往下去看，这里也是会有一个整体的一个结论，然后给到的一些整体的一个发展的一个建议。

说话人 1 10:10 
好，那接下来我们先来去看一下这个演绎推理，那演绎推理的话在这里他其实对演绎推理是做了一个解释的，其实这个就我就不用去讲解更多。然后这里的话就是他的一个得到的一个数值是多少，然后以及他在这一项上的他的一个一个细心指数，以及这一项他的一个特征是什么？然后以及他会给出来一个评估的一个结果，然后根据这个结果他会给出来一些学习的建议，然后以及他在就是各个学科上的一些情况，那有的时候就是说我们可能会发现他会有一些前后矛盾的地方，就是他比如说这一项演绎推理的分就是这个数值比较高，那这里会写出来的是说可能这个物理这个还不错，但是其实如果要更完整的一个讲解的话。

说话人 1 11:14 
这个其实它会涉及到，因为物理里面它的知识点的分类其实也是不一样的，它可能只是这一项强，它只是会在物理里面的某一块可能会特别的强，但是另外的一些方面可能相对来说会弱一点，所以它这里其实更多的概括的是整一个学科，而不是说学科里面的一些具体的一些知识点分类。那这个的话会在那个中级课程当中会有提及到，然后的话也是会有一些职业建议跟一些成长的一些建议。那第二项的话就是细节感知，那这它其实也是一样的，也是一样这里会有一个这个讲解。然后的话就是根据他的一个情况，然后会有一个评估结果。

说话人 1 12:01 
学习建议职场其实接下来的每一块都是一样，因为这一个报告他其实已经做的非常的智能了，他的一个书面的意思就是他这一个想要去表达的这个意思，其实没有更多的一些就是内容可讲，就是作为我们初级的这个课程的老师来说，只要把这个报告多读几遍，其实都能够理解这个里面的意思，那可能更多的要结合不同的报告怎么来进行一个具体去确认这个孩子的一个到底是什么问题，以及他的这个不同的能力之间，他的一个强和相对来说弱一点。

说话人 1 12:39 
他可能对他学习会造成什么更多的影响？然后包括我刚刚有讲到的，在学科的知识点里面可能会造成他可能。做这一类型的题就很快，那一类型的题可能就会慢一点，等等，这些都是在我们的中高级课程当中才会涉及，对于初级老师来说，我们只需要去掌握这个报告，我们能够读懂这个报告上面的一些意思就可以了，那我就快速地往后去翻下，每一块它的一个结构都是一样的，我就不做更多的一个赘述了。

说话人 1 13:12 
那在这里的话就稍微再多讲一下这个空间定向，那空间定向这个它更多的是测的一个我们叫做心理旋转的一个能力，所以这个其实对于 4 岁的小孩其实也能做，其实也是可以做的。但是因为我们在学习力当中可能做的更多的还是会是在一个四年级以上的孩子，可能对于 4 岁小朋友可能还不太会去涉及到。然后这后面的话，也就是一个科学家团队的介绍，这个就是关于这一个报告的一个大致的一个情况。

