2026年1月22日 下午 9:59|7分钟 53秒

关键词:
孩子、视觉、评估、老师、音频、理论、学生、课程

文字记录:
说话人 1 00:06 
各位老师大家好，欢迎大家加入道全能学业规划师。那今天我们主要是来去学习一下这个学习方式偏好的这个报告怎么来进行一个简单的一个解读。那在我们实际的一个应用场景里面，就是这个评估其实给到孩子去做不算是特别多，他可能更多的会用在一个前期的一个引流，或者是说在后期我们服务孩子要去给他做一些方案推荐的时候，可以来去加测这个，比如说看看他是属于视觉型、听觉型还是哪一型的孩子，可能是给他推荐书籍更合适，还是推荐这个可能视频更合适，只是做一个指导的一个建议。

说话人 1 00:55 
所以的话，其实平常来说，尤其我们在让孩子一开始去做学习力综合的那个评估的时候，并不会把这个评估工具放在那个里面去做这个评测，不然的话其实做完这个评估大概也需要 10 分钟左右的时间，可能会增加我们整个学习力的一个评估的时间。好，那在这个里面我们先来去了解一下他的一个就是测评的一个理论背景，那这一个理论的话，它大概是在这个 20 世纪 90 年代初，由这个弗拉明的这个人，他是个新西兰人，然后他根据自己的一个观察和总结提出来的一个我们叫做 VARK 的一个学习风格。学习风格，那其实 VARK 它也是对应着我们这个里面的这四个类型，可能记中文会更方便去理解吧。对，然后的话那它其实简单来说，那我们往下来去看一下哈。简单来说它就是把人的一个就是学习偏好分为了这四个类型哈。

说话人 1 02:08 
大家在这里能看到 v 就是视觉型，那 a 的话就是听觉型， r 的话就是读写型，然后 k 的话就是这个动觉型，那这个视觉型的意思也就是说是比较喜欢这个看这个图片，来，去这个看图片的方式来去进行一个学习，看图片或者是看视频，然后的话，那这个听觉型的话，他是属于更愿意去听听老师讲，就是属于听老师讲，或者是说听一些就是音频，听一些跟音频相关的。

说话人 1 02:55 
对，那就属于跟听觉相关的，那读写型的话就是属于说喜欢这个看书或者是这个记笔记的一个这个方式方法，然后的话，那这个 k 的话是属于要这个实践，属于在实践过程当中去学习，然后理解这样子完成一个这样子的一个过程去学习的。所以这对于 k 型的这个学习方式的人来说，他的一个学习的一个。

说话人 1 03:29 
就是学习的一个速度，相对来说比起其他几个要更久一些，那其实在我们的这个人的一个学习过程当中，它其实并不是说你，是你具体比如说你，假如说你就是视觉型，其实也不是，它会有一个比例，可能就是说我可能视觉型偏多，然后听觉型偏少，但是两者之间它也是会有一个相符，就是相辅相成的这么样子的一个过程。

说话人 1 04:01 
那在我们的报告里面的话，我们其实是只会给出它是具体是某一类型的，就是它是哪一项是得分是最高的，那这个里面就会给出来一些就是学习方法的一些建议，然后在这个里面，但其实际上的话，它这一个理论或者是这一个评估，它其实会有一个有一些问题，就是说在第一个，在我们的一个学校的一个学习过程当中，那班主任是不可能说根据学生你是哪一类型，我就怎么样来去调整我的一个授课方式。所以他其实更多还是需要这个学生去适应老师的一个一个授课方式，那无非是说可能给他的一个建议，就是说可能在他后期，比如说他自己去学习一些别的一些知识点的时候，可能我们会推荐他，比如说是用视频还是看书什么，可能就是给到这一方面的一些建议。

说话人 1 05:02 
然后第二个的话就是说他喜欢的一个，他喜欢的这个学习风格不一定就是他这个最有效的一个学习风格，就是效率啊。或者是说这个效果不一定是最有效的，所以这个有的时候这也是为什么我说在去这个测评本身，它只会在一些特定场景下才会用到，然后平常可能用的风用的并不会说是特别多，但是它对于我们的老师的一个，对我们机构老师的一个价值点就是会在说，比如说我们了解了这个孩子他是哪一类型，就刚刚有讲到首先第一个能够给他推荐后面服务课程的时候，或者推荐一些书籍之类的时候，可以选择更适合他的哈。然后第二个的话就是说帮助我们去了解这个孩子，就是说比如说像这个读写型的孩子，我们就会知道读写型的孩子有的时候他可能是属于上课不愿意这个开口的学生，他可能因为他是读写型，然后他就可能不喜欢被叫起来去回答。然后的话，那比如说像这个视觉型的孩子，就是说我们就能理解为什么有些孩子会给到你感觉好像上课不是很认真听讲，那因为他是视觉型，他喜欢，他可能需要看更多的一些可视化的一些学习资料，那种密密麻麻的文字对他来说会蛮痛苦的，所以的话就是说可能给他的一个授课方式就需要有更多的一些可视化的方式去。

说话人 1 06:36 
呈现出来，那比如说像一个动觉型的孩子的话，他可能会给人感觉有点像是多动症的那种感觉一样，因为他是需要动手去实践的，去实践、去学习跟理解的，所以有的时候他可能动来动去不一定是一个调皮的一个表现，这只是一个他的一个学习方式所需要的，所以他这个的话更多。

说话人 1 07:01 
第二个的话就是更多让我们老师去理解这个孩子，他有可能为什么会是这样子的一个学习方式呈现出来，会是这样子那一个有效的学习方法的话，其实在。有一个叫做这个学思学习金字塔的一个理论模型，那个里面它其实还蛮适用于，就是不管它是什么类型，不管它是 VRK 里面哪个类型的孩子，其实都是可以去帮助到他去做一个提升的。那个我们在后面的那个中级课程当中会有这个讲到。好，那关于这一个评估的话，我们就先分享到这里。

