2026年1月22日 下午 9:59|12分钟 49秒

关键词:
心理、医院、评估、躯体、抑郁症、报告、职业、老师、情绪、身体、学业、阳性项目

文字记录:
说话人 1 00:05 
各位老师好，欢迎大家加入道全能学业规划师，那今天呢，我们是一个初级的课程，主要来学习一下心理健康的一个报告，怎么来进行一个解读。首先在这个解读之前的话，先跟大家去做一个小小的提醒，我们一般来说不会是一上来就给到学生去做一个这样子的一个评估，因为他就是一看可能会让人的一个会有一些抵触心理在这个里面，那我们一般来说我们会建议他要跟 DISC 去做一个结合。因为我们的这个 DISC 的话是一个专业的一个版本，也是全球最权威、最通用的一个版本，就是我，然后我们也是使用了这个中国人的这个大数据去计算得出的，所以的话它是有别于市面上的这些免费的这些版本，或者是说这种比较便宜的一个收费版本。因为你像这个 DISC 在这个一些大公司，比如说像腾讯，他们如果去使用去购买的话，其实也要差不多三五百块钱去做一份，所以他们通常也只会给到一些中高管去做。那我们呢？是做了一个普惠，然后以一个非常低的一个就是价格去给到大家去用。那在这个 DISC 里面的话，它会出现有一些特殊的一些图形，这个在中级课程里面会讲到，那它如果出现了这个特殊图形的话，那我们一般来说就会建议给学生去加测一个心理健康评估来去确认一下。他的一个心理状态，如果确实他的一个评估出来的结果是有一些心理方面的一些情况问题的话，那我们会建议他要去医院去做一个二次的评估，因为我们毕竟所学习的这些东西，他我们是不具备去做这个心理咨询或者是心理治疗的，所以如果他真的有问题的话，要建议他去医院去做好，这也是给大家一个小小的提醒。

说话人 1 02:17 
好，那前面的话这一部分我们可以快速过一下，他只是简单的去说一下这个积极的心理健康能够让人怎么样？那我们还是来去下面看一下。那我们的这一个评估的这一个工具的话，我们是用到了一个叫做 SCL 90 的一个量表，那这一个这个量表的话，它也是医院会用到的，这个在他去医院用也是用这一个，所以本身的话这一个他的一个理论基础我就不用去介绍更多了，如果他确实测出来确实有发现这个得分很高，然后有这种阳性的症状很明显的话，那我们一定要推荐他去医院去做一个二次的一个检查啊。

说话人 1 03:06 
好，那我们接下来看一下那我们的这一个评估的话，它其实核心它是会去测我们人的十个方面的一个心理的一个症状，这个的话我们在后面会去讲到每是哪十个，然后的话它的那个。每十个项目里面的话，它都是用到同样的这个五级的一个评分制，就是以下这五个，就是属于没有中还是中度还是怎么样，它会有一个解释在里面。然后的话，那我们根据一个中国人的一个就是常模的结果，如果它的一个总分，那我们就在这里可以看到，如果它的一个总分是这里会有一个总分是超过了 160 分的话，这个就可以推荐他去医院要稍微看一下，然后以及他的一个阳性的项目，如果超过了 43 项的话，也会要建议他去医院进一步的检查。

说话人 1 04:14 
然后就是然后任何的一个这个因子如果超过两分，就是就说十项如果都超过了 2 分的话， 10 项当中有一项超过了 2 分的话，就会也会建议他需要再去医院这个看一下，反正就是以下这三种情形发生的时候，都会需要建议他去医院做一个进一步的一个评估。那如果他确实去到医院评估出来是有情，有这个症状的话，那通常情况下我们会建议机构让他就是先在医院做好这个基本的治疗，然后再到机构来去进行后面的一个服务，不然的话我们机构没有这个心理治疗的，这个就是认相关的认证，然后也不是心理医生，然后就是也没办法去给他做心理方面的一些。就是治疗，然后我们再去做后面的一个服务的话，可能会影响我们的一个服务的这个效果，或者是这个服务的这个质量。

说话人 1 05:24 
这里是我们给大家的一个建议，但是你们也可以根据你们的一个情况去判断，对，在我们的一个实际的一个应用当中，通常如果我们遇到就是客户确实是有这个抑郁症，抑郁和抑郁症是不一样的，我们这里讲的是抑郁症，如果是抑郁症的话，那他确实我们是通常情况下我们可能会选择暂时不会去接收，等到他的进一步情况好一些之后，我们才会进行一个接收。

说话人 1 05:56 
但是如果他只是有这个抑郁的话，抑郁情绪它不属于这个心理的，这种就是疾病，那个是没有关系的，那个其实通过正常的一个疏导，就是我们是可以去接，可以去做的。因为现在经济环境各方面的话，其实包括孩子的一个学业的一个压力，你说他完全没有问题，其实也不太可能。

说话人 1 06:22 
好，那我们接下来去看一下，在这一个很测量结果，他会给到一个这个总分哈，还有就这个阳性项目，然后这个阳性项目 79 是怎么来的？跟大家说一下。因为我们的题目哈一共是 90 道题，它这个叫 SCL 的这个90，所以的话它是由 90 道题来组成的。OK，那它这里 79 道 79 项阳性，也就是说它 90 道题当中有 79 项都是有这个异常指标。

说话人 1 06:58 
好，那我们来去往下看一下，这一个的话就是他的这十项，每一项的一个指标分数，其实我们会看到有蛮多项都超过了 2 分，有的甚至可能还达到了这个 3 分，但是其实基本上这里还都是轻度，也还是都是轻度，一般到中度或者重度的话，可能就是去就还是蛮必要去医院，然后这里会给出程度，这里是方便我们快速去做一个了解。然后接下来的话是给了一个指标的一个分数，那绿色的这一个的话是它的一个得分，就是它这里也会有写它的一个得分。然后中间的黄色的这一条线是一个，我们叫做阳性线，就是它已经超过了这个一个一个平均的一个一个情况，然后这个里面的这一个颜色是一个中国人的一个常模，那其实也会能看到，在这里那他的每一项也没有超过中国人的常模，比如说像这一项里面可能相对就没有，这是简单的一个进行的一个对比。那稍微再往下来去看一下。

说话人 1 08:12 
那这里面的 10 项的话，它其实会存在有一定的这种并发的可能的，尤其在这个 2 ~ 8，我们从这里有顺序往下看，它是会对这个一，也就是我们这里的躯体化其实都会有一些或多或少的一些影响。然后那我们接下来的这个抑郁和这个焦虑，其实基本上在心理健康里面，这两者的也是会同时一起去出现的。

说话人 1 08:42 
好，那我们接下来去看一下是哪十项，那这一个的话它。我就，我下面我就不会去一一讲解，因为他这个报告还是做的非常好理解的。那首先他会讲按照这个顺序来去说，第一个他会去说一下什么叫做躯体化，他的第一段会介绍一下什么叫做这个躯体化，然后的话，然后第二段会告诉他他目前躯体化的一个指标是什么情况，然后会对他有哪一些方面的一些影响。然后那这个如果得分越高的话，也就是他的一个躯体的一个不适感也会越强，那这个躯体化的话，可能这个词不是我们的一个常见。

说话人 1 09:30 
词，哈，那像有一些在一些个案当中，如果一个人，他的一个躯体化非常严重，可能达到了一个重度的话，他有可能会有伴随的这种抽动，或者是伴随着这种可能就是胃病，就是或者是说这种非常的就是反正就是身体上已经影响到他身体上的一个健康了，这个东西就已经是不由得他去控制了啊。包括那包括可能有一些就是疼痛，不由自主的身体上的一些疼痛都是有可能的，这个躯体就是指的就是在他身体上的一个生理上的一个反应。

说话人 1 10:15 
然后第二个的话就是指的是强迫，也是一样的，他接下来的每一个都是第一段，先去解释一下这一个上面的词都代表着什么意思，然后第二段的话会告诉他他的一个指标的一个情况是什么样子。然后的话那后面的每一项我就不一一赘述了。然后像这个这里有讲到的一个抑郁，那刚刚其实我前面也有讲到抑郁和这个抑郁情绪和抑郁症是不一样的，那抑郁症的话它确实是属于一种心理的一种疾病，但抑郁情绪不是，它只是一种可能暂时性的一种低落或者暂时性的一些情况，并不是特别的，就是很持续、很持久。好，然后的话那我们稍微再往下看一下，就是他有这十项，那这一个报告的话，每一项的一个解释，其实我们老师只要多把这个报告多看几遍，看一下他的每一个，每每一个词的开始的第一段，都能够去理解他这个里面是什么意思，我在这里面就不去做更多的一个赘述了。好，这是关于这一个报告的一个解读。

说话人 1 11:59 
各位老师大家好，今天我们主要来学习一下这个职业锚的一个解读。那首先的话，我们在这个报告的第一页，它其实是会对这个职业锚做一个简单的一个介绍，那这个职业锚它其实更多的是会用在我们一般做这种职业的生涯规划，或者是说去选择一个专业的一个方向的时候会去用到的。那通常情况下我们会比较建议是这个有一定的职场经验的人来去做，比如说包括他如果有实习经验也是可以来做的。那对于初高中的孩子来说，如果他现在来做这个，可能会在前。

