2026年1月22日 下午 9:56|6分钟 37秒

关键词:
课程、家长、报告、岗位、机构、招聘、老师、家庭场景、工作场景

文字记录:
说话人 1 00:07 
各位老师大家好，欢迎大家加入道全能学业规划师，那今天呢，我们依然是一个初级的一个学习课程，主要是来学习一下 DISC 的一个在工作场景当中的一个应用。那这个 DISC 的这个工作的一个场景，我们大部分情况会在机构里面，会在这两种情形之下可能会用到比较多，因为这个 DISC 它工作场景它是不在我们的一个常规的一个学习力赛道当中用的，那也不排除有的时候可能有一些特殊情况，就是需要在这个学习力可能去做这个服务的过程当中也会去用到，那可能一般来说可能会有些什么情况，比如说家长可能也希望这个了解自己在工作当中的一个行为表现情况是什么样子的。

说话人 1 01:01 
那还有一种的话是属于说我们在去进行一个销售去谈单的时候，可能会需要去了解家长在工作当中的一个行为表现是什么样子，因为有一句话叫做这个每一个父母都是孩子的，这个 s 就是考拉，这个是比较暖心的，这种给他最大的一个保护的这样子一个角色，所以不排除有一些家长在家庭场景当中，他可能这里给大家写出来，他在家庭场景当中他有可能是 s 或者是 c 啊。这诸如此类的哈。

说话人 1 01:46 
但是他在一个工作当中却是这个老虎或者是这个 d 都是不排除的，是有可能的，我们在实际的一个应用当中是有遇到蛮多这样子的，那他这个时候，虽然他对待孩子的一个态度是用这个考拉或者是猫头鹰的一个行为表现去对孩子或者是对另一半，但是他在具体去谈单的时候，成交的时候，他可能就会用的是工作当中的一个态度来去应对，这个是我们在就是两种特殊情况，一个是家长需要，一个是这个谈单的时候。可能会需要用到才会去用这个工作场景的disco，但是这个并不是一个，就是说每个机构一定都是这样子的，大家需要根据自己的机构的一个情况去安排调整。

说话人 1 02:44 
那第二个的话就是咱们自己的机构本身去做这个招聘核心岗位的一些人员的一些招聘的时候会用到的，那这个时候的话就会建议大家，尤其是这个团队的这个执行校长或者是管理者，需要结合你们团队当中的一个可能需要是这个岗位他需要什么类型人的特质？比如说如果是做教研的这个老师可能会需要SC，这种会需要多一点，因为是属于专家型，那如果是属于做销售或者是拓单的这一种，那可能会需要的是跟 d 和 i 可能相对要多一点，或者是 DC 这种类型反正不同的一个。

说话人 1 03:33 
岗位他的用人的一个策略是不一样的，而且也需要根据机构自己本身的这些管理者的一个行为风格，可能看他需要搭配什么样子的人，就像这个西游记，对吧？西天取经什么样的，这团队的成员的类型其实都会需要有，并不是说全部都一定是要招老虎型的，或者是考拉型之类的。

说话人 1 04:01 
哈，好，那在这里的话我们拿一个 DISC 的一个样例报告来去给到大家进行一个讲解。那其实因为它的一个报告的一个底层逻辑和报告的一个框架，其实和校园场景跟这个家庭场景是差不多的，所以的话也就在前面的部分我也就不做更多的一个赘述了，它其实这一个里面它其实更多的是会需要去看到团队成员之间的一个匹配度是什么样子的，就是所以这个的话其实是会在一个中高级的课程当中才会去涉及。

说话人 1 04:44 
那在初级的课程里面的话，大家其实只需要知道一个，就是刚刚前面讲到的两个使用的场景，然后以及这个报告大概里面的一些内容就可以了。那我呢就直接拖到最后面，这里会有一些就是。跟其他两个就是校园和家庭报告不太一样的地方，就是这里会给到一些工作当中的一些建议，就是以及他可能会对团队有的一些贡献，以及他喜欢什么类型的一些领导。但是这个的话就是说他喜欢什么类型的领导，可能在我们实际的一个工作当中，领导就是可能是不一定会去调整自己的管理风格，所以可能更多的是需要让他来去适应环境吧。

说话人 1 05:31 
对，但是也是这个就是给出来的一个管理建议了，说不定也有一些管理者会愿意去做一些调整也说不定嗯。然后的话就这一些后面部分其实跟家庭的那一个会有一些相似哈。所以这一个报告其实可讲解的内容并没有这么多，因为它还是需要去学习一个中高级的一个课程，怎么来去学习做人员的一个匹配，岗位的一个匹配，然后以及在这个如果是在家长的一个谈单的一个场景里面怎么去有一些就是沟通上的一些策略等等的，那这些是属于一个在后面的中高级会讲。那今天的初级课程主要就是带大家来去过一下这个报告的一个大致的一个内容。好，那这里的分享就先到这。

