2026年1月22日 下午 9:59|16分钟 5秒

关键词:
职业、价值观、理论、特征、经验、老师、动机、孩子、客户、定位、工作环境

文字记录:
说话人 1 00:06 
各位老师大家好，今天我们主要来学习一下这个职业锚的一个解读。那首先的话，我们在这个报告的第一页，它其实是会对这个职业锚做一个简单的一个介绍，那这个职业锚它其实更多的是会用在我们一般做这种职业的生涯规划，或者是说去选择一个专业的一个方向的时候会去用到的。那通常情况下我们会比较建议是这个有一定的职场经验的人来去做，比如说包括他如果有实习经验也是可以来做的。那对于初高中的孩子来说，如果他现在来做这个，可能会在前期的时候可能会没有这么的精准，但是也是有一定的参考意义的。

说话人 1 00:56 
因为比如说我们测出来这个孩子假如说他是管理型，那至少说明他对管理感兴趣，那可以在他的一个后面的这个一些，比如说有这种项目的历练，比如说去在学校可能去组织一个什么社团，诸如此类的，类似于这种生活当中的历练，去去来去去，多去尝试，然后来去证明一下，然后看看他是不是真的对这个管理感兴趣，然后后面可以再去给他做一个，就是二次的一个评估，来去明确一下。

说话人 1 01:33 
那我们的这个测评它之所以叫做这个高级职业锚，也是因为它跟这个市场市面上的这种普通的职业锚工具还是有一定的区别的。那市面上的这个普通的这个职业锚，它是有进行过一些题目的筛减，包括它的整个的评估流程是没有完全的去遵守这个职业锚理论的，因为职业锚理论它其实在最后结束的时候，它还会有一个特殊的一个流程，那这个在市面上是没有的。这也是为什么这个我们叫高级职业锚，因为它是能够更加精准的来去定位我们的一个职业价值观的。

说话人 1 02:14 
好，那在我去讲解这个第二个部分的时候，我们先来去拉到最后面一个地方来去，还是再来去说一下它的一个相关的一个理论哈。那首先什么叫做职业锚呢？大家就是说应该知道那个锚的意思，就是说像一艘船，我这可能画的不太好，它要在一个地方去做定位，不要就是在大海里面去做一个定位，让它这个船不会随意这个飘动的时候，那它是会放下来一个锚的定点，定下来一个位置，所以它是不会再轻易去动的了。

说话人 1 02:53 
所以这也是为什么它这一个职业锚也叫职业价值观，因为它是我们自己的一个，就是定位，我们自己的一个内心的一个就是价值观还有动力，包括才能这一方面，综合这些方面的我们自己的一个选择。然后的话，那他是通常情况下来说，他有一定的工作的这个经验再去做会更精准一些。然后的话，那这个职业锚他也是非常的这个强调我们的这个人的一个才能力，还有我们的一个这个动力工作的一个动力，然后以及职业价值观这三方面它是相互去。

说话人 1 03:35 
影响的，所以的话就是说我们的职业锚是也会去需要根据我们的一个工作的一个环境，就是说去有一些调整的时候，也许职业锚它在一段时间之后会发生变化，但这个变化不会说，我这个月测的是这个，我下个月测的马上就变成另外一个，不太会这样子，一般来说是要有工作环境发生变化的时候，而且这个变化可能是说，比如说换到去做一个新的工作，那这个工作可能做了大概有半年，到这个一年左右时间再来去测这个。

说话人 1 04:10 
它有可能才会发生变化，它不是说短期一下子就变得这么这么大变化的，然后那这个职业锚的这一个理论呢？它是有一个，这里有讲到在职业的这个生涯领域，这个非常有名的一个一个人，然后他追踪了这个 44 名的这个 NBA 的毕业的学生，长达 12 年的一个追踪，然后最后得出来的这么一个职业锚的理论，所以这个理论本身的话，它在有一些方面，有的时候可能会不是特别的全面，这个我在后面的一点会讲到。

说话人 1 04:52 
好，那我们就这是关于理论的部分哈测评的介绍。好，那这个报告我们怎么来去看呢？那首先我们会在这一个地方会看到我们有一个橙色的，就是我们的用户的一个得分，就在这里就是他的一个橙色字体，都是他的一个得分。然后绿色的话就是他的我们中国人的一个人群的一个平均分，也就是说他。大，如果他这个客户的这个得分如果大于了这个人群的平均分，就是说他比这个一般人在这一方面可能要凸显一些，然后的话，那我们会看到在这个每一个类型里面它会有一个括号，有一个数字，然后数字你会发现它是从最大的数字，然后往最小去排的。那这个是什么意思呢？其实他这里也有讲到，就是他这个数字越大，他的这一个特征也就是会越突出，那对于这个人来说，他就是在技术跟职能型方面是他非常突出的一个一个一个特征，那这个数字越小的话，则代表他不是这一个类型的特征越突出，也就说他不是这个管理型，这个特征会比较这个突出一些。那如果当我们里面的括号他的一个分数是一样的话，他会按照我们系统的一个默认的一个规则进行排序。

说话人 1 06:30 
好，那在我们的这个报告当中的话，我们只节选了它最突出的前面两项来进行一个解读。那通常情况下我们其实解读前两项最突出也就足够了，因为其实它越往后也就越不突出，那除非说它的这个第三项可能跟它的这括号里面，可能跟它的这个第二项得分是一样的，那我们可以去顺带的说一下，那如果没有的话，我们就解读前两项的就足够了。

说话人 1 07:02 
那在我们的报告里面的话，我们会首先第一个会去讲他最突出的一个类型，然后一样的这个的话第一段文字是主要去介绍一下这个类型的人，他是一个什么样子的一些特征，什么样子的一些情况，然后以及他们喜欢做的一些工作的类型，还有期望的一个收入的一个方式，以及希望晋升的方式，被认可的方式这些，因为这个报告里面在这一个部分的一个讲解，其实是非常的文字，是非常的这个易懂的。

说话人 1 07:41 
所以我也就不在这里去做更多的一个解释了，好，然后的话，那它的这里就是它的第二项，第二项一样也是它的一个解释，然后以及它的每一个的这个行为特征是什么样子，那在这个里，在第三个部分的话，因为考虑到说大家可能会需要对其它类型也要做一个简单的一个了解，所以我们这里也是放出来了每一个类型它的一个大概的一个特征是什么样子哈。

说话人 1 08:15 
那这个里面的英文的这个字母是它的一个，就是英文的一个缩写，就是大家，就是供大家简单了解一下就可以了，也不用刻意去记。然后的话那在下面的话他给出了一些，就是我们在实际的一个应用场景当中比较多人会问到的问题，就是第一个一个人他是否会拥有多于一个的职业锚？那这个其实是完全有可能的，就像我们前面为什么要讲到说我们去解读他前两个最明显的特征？因为我们其实。我们对于我们自己的一个才能，还有我们工作的动机跟这个价值观，有学习过这个学习力的这个理论的老师可能会知道，那我们比如说我们人，比如说那个冰山理论，哈，大家还记得哈？那冰山理论，冰山之上是我们平常能够观察到的一些行为，那冰山越往下，其实是我们越难去观察到的行为，那这里讲到的这种才能动机还有价值观，它其实是非常靠下，非常难通过这种肉眼。

说话人 1 09:30 
观察去得到的一个结论，有的时候可能你跟一个人认识五年，是你都只能去猜测他的价值观，可能是这样子，但是你可能未必做到真正的了解，这是为什么？就是说如果我们在这方面，这三个方面，如果我说对自己也不是一个很清晰的认知，或者是说它会随着我们的一个环境的变化，可能也就尤其是在这个动机这一块也会发生一些变化的话，那他这个价值，他的这个职业锚是完全有可能去发生这个变化的。然后的话，如果说有一种情况，有，也许有一些人会对自己的一个职业锚是不清晰的，就是说他可能会做出来，比如说哈，他，假如他做出来是管理型，是他最明显的特征，他可能会觉得，唉，我好像不觉得这个管理型是我最明显的特征，那他有可能是因为他要可能是他这个不具备这个生活的经验，来去帮助他去明确自己的这个价值观，也有可能他的一个工作的一个经验还比较浅，或者是说他对很多的一些岗位，比如说什么叫管理，什么叫做这个技能型等等。

说话人 1 10:55 
他可能不是有一个非常明确的一个认知，所以他做出来可能是不清晰的，所以就是为什么如果我们是在孩子身上，初高中的孩子去做的话，我们会建议假如说这个孩子他做出来是管理型的，那我们会建议可能他要有这一些方面的一些历练帮他去确认。比如说可能发起一个什么项目，或者是在学校里面去做一个什么学生会主席等等的，诸如此类的，然后去帮他去做一个明确，更加的一个明确那一段时间做的这件事情，一段时间可能在半年到一年之后再回来重新去做这个，他会，可能他会发生一些变化，在这个里面。然后第二个问到的这个最多的问题就是关于这个职业锚会不会发生变化？其实我刚刚前面也有讲到，就是他还是会随着他的一个就是工作的一个状态，还有工作的一个环境，包括他这个能力，还有这个动机，还有这个才能都有可能会发生变化的。但是在这一个理论本身，他当时在去做的时候，他是并没有明确的证明说这个职业锚到底会不会发生变化，因为他还研究的时间还需要更长才能够去确认这种可能性。

说话人 1 12:26 
然后所以在我们的一个实际的一个这个观察当中的话，以及我们的一个数据的一个分析过程当中，其实我们是会发现人还是会随着这个状态跟环境方面是会做到一个变化的。然后在下面的这一段话里面，他其实也有讲到，就是说在我们的现实生活当中，有的时候我们的一个职业的选择，它可能不一定会跟我们的职业锚完全的很好匹配，因为呢。就是我们，我们可以简单说一下那个马斯洛需求哈，这个有些老师可能也清楚知道，如果当他还在追求这个下面的一个基本的生存的时候，他是很难去按照自己的一个意愿，自己的一个价值观去选择这一份工作的。就像这个里面举例子，一个追求技术型的人，他可能会被放到一个管理的一个岗位上去，对吧？然后有可能一个本来是追求安全稳定性的人，他需要去参加一次的这个创业，或者是一次什么变革之类的，所以的话就是说他还蛮难匹配到的。然后包括可能跟他的这个性格，像我们在这个中高级的课程里面我们也有讲到这个，那这个职业锚它其实是在我们的这个 i 里面，而且他测的这个职业锚就是这个价值观，我在这里稍微写一下，那他的这个应该说是职这个兴趣，那他的这个兴趣其实是分为对结果的这个成就感，然后也分为这个对过程的成就感。所以的话这个职业锚本身的话，它其实测的更多的是一个对。

说话人 1 14:33 
这个结果的一个成就感，对，过程的话可以用这个霍兰德去测，然后在我们的一个实际过程当中， chemical 你们其实有讲到要性格适合，然后天赋擅长，对吧？然后才能够去做到一个完整的一个，就是职业发展的一个规划。有的时候我们可能会遇到有一些人，他可能是举个例子，比如说像这个，我们看到这个又有生活型，又有挑战性，这两者好像听起来有一点点矛盾，是不是？然后那而且都排得挺高，是他前三嘛，对吧？然后也结合他的一个chemical，就是他的一个。性格还有他的一个天赋，包括他的一个就是技能方面，综合去看他有可能最后得出来的一个职业的一个就是规划和发展方向，可能未必能够完全按照他的一个职业锚的规划来。那这一个板块的话，在这个中高级的课程当中会讲到更多，那在这里面的话我只是顺带着去带过，有的时候可能会有些，如果你只是在给客户做单个报告的解读的时候，如果客户可能会问到说，诶，我好像不是这样子，那可能你会知道怎么样子更合适的去回答。好，那这个是关于我们职业锚的一个分享。

