2026年1月22日 下午 9:59|13分钟 34秒

关键词:
性格、报告、情感、倾向、本能、大脑、理论、记忆、抽象、感性、灵感、冲突

文字记录:
说话人 1 00:07 
各位老师大家好，今天呢，我们主要是来学习一个 MBTI 的一个性格，职业的一个性格测评解读。那首先在这个报告的一个开始的位置，其实它也会简单的去说一下这个 MBTI 的一个来源跟它的一个理论，那它是在这个二战时期，随着这个女性也有很多女性去做这种产业工人，然后因为她们对自己的一个天赋适合做什么样类型的性格其实并不是特别了解，所以当时这一对母女就是研究了一下，然后就做了这么一个性格的一个测试量表出来，所以这个时间其实也挺久了，有接近 30 年的一个时间。

说话人 1 00:57 
其实在这个早期的时候，可能大概 2, 000 年左右的时候，就是应该华为是最早将这个 MBTI 可能在企业里面大规模的去使用，当时的这个费用也还挺高的。 MBTI 可能在这几年的话，可能这种娱乐哈的娱乐化的这种，包括像这个谷爱凌也会去讲述自己的 MBTI 是什么类型，所以也越来越多人去知道这个 MBTI 本身如果说真的要去做一个完整的一个施测的话，其实它是一有一个完整的流程的，比如说前期的一个。

说话人 1 01:42 
铺垫，然后去有一个讲解，然后再到去做这个测试，然后再回来去确认，然后讲他其实那套流程还挺长的，然后但是可能现在我们实际的一个应用场景里面，就是给客户发这么一个评估，就这么去做了，然后这一个测评的话，就是说其实他在这个科学的这个研究里面，其实在国外已经有许多的这种研究论文去有去讲过他的一个可信度，可就是那个信效度这一块，其实这一块是被还是有挺大的一个质疑。

说话人 1 02:22 
以及也有学术已经是能够去证明，他在这一块可能还是有蛮大的一个缺陷的，但是不管怎么样的话，就是说在我们今天的这个场景里面，其实我们还是发现 MBTI 它还是有值得去测的一个价值的，因为它跟人的一个思维模式还挺相关的，这个大家没想到这个职业性格居然跟这个学习方面的思维模式有一定的关联性，那这一个的话会在我们的这个中高阶的课程会去结合，去跟大家有更多的讲解。

说话人 1 02:57 
那今天的话就是我们主要就是还是来去看一下这个报告，我们应该怎么样来进行一个基本的一个读懂它。那首先第一个部分的话，它会讲到就是会告诉你你测出来的一个这个类型是什么。那因为这个 MBTI 的话它是有这个八个，这个字母有四个维度，但是有八个这个字母来去组成，所以它的这个组成类型非常的多。那在这一个案例当中的话，它是INTP，然后。他会下面会告诉你这一个类型人，他的一个性格上的一个亮点，然后跟他的一个性格标签是什么，然后接下来的话就会去讲到这个MBTI，那刚刚其实我有说到它是由四个维度，就是我们这里看到的 1234 四个维度来去组成，但是它有八个字母，然后来去就是根据它的一个情况，你看它是 i 最多，对吧？ i 的一个是在轻微的一个程度，然后 n 的话是在一个接近于中等，接近于这个明显的一个维度。然后 t 的话是在这一边，这里其实下面就是一个它的一个程度，最后组成了它是一个 in TP。那在这个里面的话就是说它其实它的这一个程度是什么意思？就是说它的这个轴它越靠近哪一个字母，它就说明它可能越具有这一方面的一个偏好。但是如果说它的一个，你像它这个 i 和这个 t 哈都是属于在一个轻微过去多一点点还不到中等，所以他的一个偏好可能就不是这么的明显。那他越往右边到这个轻微中等明显强，越往这个程度越强的地方走，说明他这一个特质也就会越来越这个明显，然后的话在这里简单跟大家说一下这每一个维度的一个大概的一个意思哈。那他每一个维度他其实是有两个对立方向，这里大家也能看得出来有这个，比如说这里是外向，那么这里就是内向。

说话人 1 05:24 
好，那首先的话就是我，我就写在这一个位置哈。那首先第一个这个维度的话，它其实指的是说我们的一个注意力的一个，或者是叫做这个精力的一个来源，字体稍微调大一些，就是刚刚有讲到的一个注意力，或者也叫做这个精力的一个来源。怎么来去更好地理解这一句话？可以这个举一个例子，比如说当我们跟人这个沟通交流了一整天之后，我们到家以后，我们觉得是这个好累啊，像这个电池被放电用完了电，这个电量不足这样子的一个情况。还是说这个跟人聊完天交流完之后，哇，好嗨呀，很开心，感觉这个收获满满，然后一点都不累。那如果是说一点都不累的话，那就是这个一，也就是这个外向，那如果感觉像放电这个电量不足，那就是这个i，也就是我们这里说的一个内向。

说话人 1 06:44 
好，然后那它的第二个板块叫做这个认知的一个方式，这句话可能不太好理解，其实也可以叫做这个如何搜集。信息，那这个怎么来理解呢？就是说你是倾向于具体的细节或者现实这样的一个信息，然后并且相信自己的一个这个经验，还是说比较注重这个联系抽象可能的，或者是说并且比较相信这个灵感呢。那如果你是这个前者比较这个注重这个细节，然后比较相信就是现实中就是存在的，包括自己过往经验相关的这一块。

说话人 1 07:35 
那么你就是一个叫做感觉型，那如果说你是这个注重这个叫什么？联系抽象，相信这种灵感的，那么ok，你就是一个直觉型的，一个，一个人。好，那第三个维度的话也叫做这个判断方式，其实也可以说叫做如何去做决定？如何来去做这个决定，那他这个的意思就是说我们是通过这个。逻辑推理来做一个客观的决定，还是根据情感，根据这个对别人的影响来去做决定好，那如果是第一种通过逻辑的话，那就是这个思维，那就是偏向于这个t，那如果是比较这个情感，比较这个丰富，或者是比较感性，那就是用这个feeling，就是这个情感这一块，那可能也可以简单，如果比较好记，那就是理性跟感性，可能这样子去记或者区分也可以，就是帮助大家去记忆。

说话人 1 08:53 
那最后一个的话是一个叫做生活方式，但其实也可以叫做这个如何应对这个外部的一个世界？如何应对这个外部的世界？那他怎么样子来理解这一个？这一句话就是说在这个生活上你是喜欢面对这个外部世界的时候，你是喜欢做这个周全的一个计划，还是说喜欢。这个边走边看，那如果你是属于这个喜欢周全计划的话，那就是属于这种判断型的，那如果说是边走边看型的话，比较随性一些的话，就是属于这个知觉型的。那每个人的这个职业性他都是有着四个维度，然后看是倾向于哪一块，然后去组成的。好，这个是在这里稍微去讲解一下，那其实在我们的这个报告里面的话，其实也会去，就我刚刚说的这一些，这个什么 INTP 是哪一块啊？是什么意思？其实他在这个里面也去，就是有又再去说了一下，所以大家如果觉得我刚才讲的那个可能不是很好记忆，那直接看报告这个里面就可以了。

说话人 1 10:25 
然后呢？接下来他会给出来一个代表人物，那比如说这个 INTP 的一个，这个代表人物就是爱因斯坦，然后的话他会给出来一个就是 INTP 的，就是这一个类型的一个性格特征是什么样子的，这个时候就是这个MBTI，它有的时候跟我们的那个 DISC 是可能会冲突的，有可能在这个 MBTI 里面他是内向的人，但是在 DISC 里面是外向的人，这也是因为他们的一个理论是不一样，因为 MBTI 它更多还是偏思维层面的，而 DISC 是一个大脑的一个本能的反应，本能的一个情绪反应是什么样子的？所以它们之间确实。

说话人 1 11:14 
就是会，有时候会有冲突是很正常的，就是一个 MBTI 可能叫做这样子，可能大家会更好记我怎么想，而那个 DISC 的话它会更多的是说我会怎么去做，嗯，这是它们之间可能这样子去区分会更好理解，然后的话那这接下来的话它会有讲到一个性格的分析，会给出来这一个类型的一个性格优势，以及它的一个性格上的一个潜在的一些弱点是什么。

说话人 1 11:47 
嗯，我们再去给人去做这个学业规划跟这个职业规划，我们会比较建议大家去用DISC，因为更多的时候我们要看一个人，他是他怎么想，我们其实很难知道，对吧？但是我们看到他是怎么去做的，他的大脑的本能反应会选择这么去做，所以的话我们会比较建议用 DISC 来去做一些规划，那 MBTI 更多的是去看他在学业上的一个就是思维是什么样子的。然后的话那接下来会有一些。

说话人 1 12:23 
性格方面的一些培养的一些建议，在学习跟生活当中的一些建议是什么样子？因为他的那个类型非常的多，所以大家是，嗯，我要是没记错的话得有个十几个类型。是，反正就是挺多的，大家是不太可能说把每一个类型是什么样子的特征都记下来，所以我会建议大家就看到报告的时候知道我们每一个部分是讲什么，然后其实这个报告也非常的通俗易懂，然后直接去去就这个报告去讲就可以了。然后包括给到一些发展的建议。然后以及会给到一些职业方面的一些倾向跟一些推荐，然后以及对应的一些大学专业上可以去做哪一些方面的探索，这个就非常的多，我就往下快点去过。好，然后最后的话就是一个科学家团队的一个介绍，然后这一个的话就是关于这个 MBTI 的一个讲解。

