2026年1月22日 下午 10:00|15分钟 8秒

关键词:
职业、艺术、报告、兴趣、老师、社会、企业、翻译、偏好、评估、相似性、框架、职业规划

文字记录:
说话人 1 00:06 
各位老师大家好，那今天我们主要是来学习一下关于这个霍兰德的一个职业兴趣的报告解读，那同样我们也是可以在系统当中选择在线去查阅这个报告，那在我们的这个测评开始之前，这个测评报告开始之前，那他在这里会去简单的说一下什么是这个职业兴趣，以及这个兴趣对人的一个影响有哪一些方面？然后以及讲了一下这个霍兰德的一个将职业兴趣分为了哪六类，这个在我们下面都会一一地去讲解到，那在我们的这个中高级的一个课程当中，我们是有讲到有一个理论叫做这个 theory 理论，那这个里面的话它有讲到去为一个人做一个职业规划的模型里面，他会有讲到有一个叫做兴趣，那兴趣的话它有分为对结果，对这个事情达成的结果的一个感兴趣或者是喜欢，然后他也有讲到对这个过程喜欢这个事情的一个过程，然后就是非常有兴趣。

说话人 1 01:29 
那霍兰德他更多的指的是这个过程喜欢做这个事情，享受这个事情的过程，那我们的职业锚就是我们另外的一个评估，更多的是一个对结果。那有的时候可能会发现诶，他们两者之间是也许可能有矛盾，也许可能是非常匹配，都是有可能的。就像有一些人他喜欢这个摄影，摄像的一个过程，但是他却不想说把它当做一个职业。

说话人 1 02:01 
好，这里是简单的一个带过，在这个报告里面就是他有这么一句话，可能对于各位老师来说，可能理解起来会有一点难度。他讲到的是说我们的这个霍兰德的六大类型，它并不是有着一个非常清晰的一个边界或者顺序，然后这里讲到了相邻会怎么样？相隔会怎么样？相对会怎么样，那因为这一个在解读的时候如果要去用到的话，其实是有一些难度的，所以我会比较建议大家就是根据这个报告的一个整体的一个框架去进行简单的一个解读就可以了，但是我等一下也还是会把这个稍微带过讲一下，就是供大家做一个简单的一个了解就行了。

说话人 1 02:56 
好，然后那接下来的话，那这一个霍兰德的一个评估工具，它是由这个美国的一个职业指导专家霍兰德他本人就是用他的名字来做的一个命名，他将这个职业的这个兴趣是分为了研究型、艺术型、社会型，还有企业型、传统型跟现实型这六个维度。这个的一个就是理论，或者是说这个评估工具其实跟那个职业锚非常像，也是有一个美国的一个。这就是生涯的一个专家去，就是产出得出的。

说话人 1 03:38 
好，那接下来的话，这里他的第一个板块，他会根据这个客户做出来的一个情况，然后会显示告诉我们这个客户是指什么类型的，那这里有写出他最明显的类型，就是艺术型、社会型跟企业型，这前面都是他的一个代码，是他的一个英文的一个缩写，也是大家的能记就记，记不住就记，中文也可以。

说话人 1 04:07 
然后这里的话是他的一个得分，那这里的话有一个，因为这六个类型其实要去刚开始接触的时候要去记住他也还是有一些难度的，所以的话就是为了帮助大家也更好的那个去记忆，那我们就用了六个人的方式来帮助大家去做一个记忆。好，那比如说像，那我们就按照他的这个顺序去写了哈，那像这个艺术型的话，我们一般会叫他，这个叫艺人。好，那社会型的话我们一般会叫他这个好人。那这个企业型的话我们一般会叫他这个就是商人，然后这个传统型的话，我们会一般去记他的话会叫做这个工人，这个可能不是很好，很好理解，就是工正的人。然后就是。研究型的话我们会叫他这个叫做这个哲人，哲学就是哲人。然后那现实型的话，我们一般会叫他叫做这个匠人，就是有一颗匠心，匠人就是如果大家觉得这个方式也更好记的话，也能用这个来去记，那顾名思义的话就是艺人就是这个创新与美就是比较艺术型的，那社会型为什么叫好呢？就是他比较这个和谐助人，然后想要为这个社会去做一些奉献。然后那企业型的话，他叫商人，就说他还是追求这种影响力，或者是这种掌控力的。那传统型叫这个工人，他其实指的就是说比较这个遵守这种规则秩序。嗯，然后研究型的话叫哲人，那就是喜欢这个动脑去研究思考这种类型的人喜欢做一些跟研究型相关的一些事情。然后匠人的话这个就非常好理解，就是因为金新的话要把一件事情打磨好，他是需要去动手、去操作，去去去，实实在在的去去把这个事要做出来的。

说话人 1 06:41 
好，那我们再接下来，再接着往下去看，那他在下一页的话，他会去讲到有一个叫做就是个性的一个关键词，那这个关键词是怎么来的呢？因为他是艺术型，是根据他的最高的一个类型。然后就会在这里有一句说ok，艺术型的人是有创造力的，然后不墨守成规的，然后他的一个兴趣画像是什么样子，也会去简单进行一个描述，然后那对于艺术型的人他的一个职业偏好这里做了一个，就是一些简单的一些职业推荐，然后以及职业所对应的一个大学的一个专业探索，那这个里面就非常多，我就不一一赘述了。然后的话，那他接下来会针对于他的一个就是那六个类型，他的一个就是排序，然后会简单的说一下艺术型的人他的一个个性特征是什么样子的。然后以及介绍一下艺术型的人，大概的一个就是描述，然后以及他的一个指标得分是什么什么样子的，那接下来这些都是一样的，他因为他的那个就是报告的那个框架都是一样的，那他一样的，他也是会讲出前三类最高，他就会给出一个指标的得分，那后面几类的话，他就不会给出一个指标的一个得分的一个情况在这个里面了。

说话人 1 08:15 
然后接下来的话他就会讲到一个职业倾向的一个这个偏好分析，那这一个里面的话，他就会给出一幅这个雷达图，那这个雷，我就顺着这个雷达图去跟大家讲一下，刚刚我们在上面的这一个位置有讲到的这一句话。什么叫相邻相隔跟相对，我会结合的这一句话去给大家一起去做一个分享。但这个可能对于初次接触的老师来说，可能要去记住他，或者要去做到一个。完整的一个解读可能还是会有一些这个难度的，而我们用这样的一幅图来去帮助各位老师去做到一个更多的一个理解。

说话人 1 09:07 
那首先这一幅图我们先从最底下的这个相隔关系开始看起，那相隔关系的话其实指的就是比如说我们以这个艺术来举例子，其实指的就是他的一个旁边的这个同桌，就在他旁边的人跟他的一个就是相似性和这个相通性会比较多一些。那它的这个相邻关系的话，就是变成了一个虚线，就是跟它之间隔了一个类型，所以它们的相似性会稍微减弱一点，但是也依然还是有一些的，只是会减弱一些，然后当它变成了这个小圆点，这个很密密麻麻的这个这样子的一根线的时候，因为它们之间已经隔了两个了，就是非常的远，所以它们这个叫做相对，就它对面相对关系，所以跟它就是这个相似点就几乎会变得非常的这个少了。

说话人 1 10:09 
好，然后那我们稍微来举一个例子哈，那这我们以这个常规型来举例子哈，常规型在我们的这个系组报告当中的话，我们是叫这个传统型哈，这个有时候英文翻译过，翻译成中文这个会意思上意思是一样，但是可能文字呈现上会不一样。那比如说这个这个传统型也叫这个常规型，它跟这个企业型的人他们都是同样对这个权力，还有对这个地位都是蛮重视的，这是他们两个之间的一个相通的点。

说话人 1 10:53 
然后又比如说这个研究型和我们这里的一个实用型，有的时候可能也会翻译叫实际型，那他们之间的话都是不太喜欢跟人接触的，不太喜欢跟做一些跟人接触的一些事情。那这个时候你会发现。这个社会型，在这个实用型的这个相对关系，这个小点，他的对面社会型的人就喜欢跟人去接触，那他这个实用型喜欢跟事儿打交道多于这个人，这里是能够帮助大家更好去这个理解的。然后的话，那比如说我们再来去举一个例子，比如说这个传统型也叫常规型，他比较喜欢这个，就是工作不太喜欢，有一些变化，对吧？然后那艺术型在他对面这个相对关系，在他对面的这个艺术型的人，他们喜欢什么？艺术的人喜欢自由，对吧？不喜欢被人约束。嗯，这个就是跟他有非常大的一个区别，所以我们在去做一个职业规划的时候，要结合他那个 kennyq 一起来看。

说话人 1 12:18 
如果你手里面仅仅只是拿着一份这个霍兰德的一份报告的话，那我们会建议就是你再去给他做职业选择的时候，一定要去选择他的相隔关系，就他的这个同桌，或者是去选择再怎么样，也就是最多就是选择到这个相邻关系，绝对不要去选择它的一个对面的这个跟他这个离得很远的这一个类型，不然的话可能就会这个这样子去做规划的话，可能他就到后面的话会遇到一些问题。

说话人 1 12:58 
好，那这个的话是以一个这样的一幅图和例子来去跟大家讲解。好，那我们还是回到我们的报告本身，如果各位老师觉得这个记这个的话有一些难度的话，那就是我们在讲解的时候避开也是可以的。嗯，好，那我们再接下来继续往下面去看哈，那这里的一幅图它其实给到的是一个就是雷达图，就是它的每一项的一个得分是什么样子，就是也就是在帮助大家再去对它做一个这个认知，然后以及下面会给出一个职业的一个偏好，艺术型的人喜欢什么类型的一个这个职业会再去进行一个阐述。

说话人 1 13:53 
那在这一个部分的话，因为相对来说，因为有的人他会可能。可能会有两，就是一个，很明显他后面也还是伴随着有两个像这一个案例的话，他就是有三个，那这样子的话就是说为了帮助，也帮助大家去做一个更好的一个记忆，那这里的话也有一副这样子的一副图，然后帮助大家去大概知道可能在做职业推荐的时候可以推荐哪一些方面，比如说这个艺术类的，对吧？可以去做哪一些东西，然后跟人相关的。跟这个社会型人相关可以去学一些，比如说心理学或者一些服务咨询类的等等。那这一幅图可以，大家可以留存一下，可以帮助大家更好地去快速地大概知道可能给他推荐什么类型的更这个合适。好，然后这个是关于这一个报告的一个分享。

