2026年1月22日 下午 9:56|7分钟 7秒

关键词:
报告、孔雀、学科、孩子、学业、课程、评估、模块、认知、语文、老师、学习能力

文字记录:
说话人 1 00:07 
各位老师大家好，欢迎大家加入道全能学业规划师。那今天我们是一个初级的课程，主要是来学习如何解读这个学习表现的一个评估报告。那同样我们也是可以选择在这个系统当中去在线查看这个报告，也可以选择将它下载成一个PDF，那在这个报告的话，它其实是属于我们的这个学习力综合评估报告当中的一个。那我们的一个学习的综合评估报告它当中是会有这个学习表现、学习执行力、学习能力、学习动力等等几个模块去组成的。在我们的后面的课程当中会去就一个完整的报告怎么进行解读，再来去跟大家进行讲解。那接下来的一个几节课呢？我就会就这个冰山图当中的某一个模块怎么来进行解读？来去跟大家做一个讲解。

说话人 1 01:00 
那这个学习表现的话，它其实分为三块，那第一块的话是叫做这个学业基础，其实指的就是说他目前的各个学科在班上的一个排名的一个情况。比如说他的这个语文现在是排名靠前还是说是中等，可能还是说是靠后。然后的话那第二个的话就是他的一个学科优势，那他比如说像这个孩子他的学业基础只有67，所以对他来说他其实目前没有特别的一个突出的一个某一门学科的一个优势。那如果说孩子他是有学科优势，那他自己就会去展示出来看他的，比如说是英语还是语文，还是哪一门学科，那第三个的话就是这个。

说话人 1 01:44 
学习风格也是我今天会着重来去跟大家讲到的，那大家还记得我们在第一节课的时候，我们讲到了关于这个 DISC 的一个解读，那在这个 DISC 当中大家还记得吗？我们有一个校园场景，那这个学习风格的这个它也其实也是叫DISC，但是它是我们会叫做它是一个主观的一个DISC，那校园的这个版本号我们相对来说它会是客观，因为的话它是由 24 道题，然后有这个算法自适应，然后去得出来的。

说话人 1 02:18 
而这个 DISC 的这个主观版本的 DISC 的话，它其实是由这里给大家做一个展示，它其实是由这 80 多个词当中它选出来，它认为比较符合它自己的一个情况，然后它勾选出来之后，我们就会得到这样子的一个报告，我稍微往下拉一下，会得到这样子的一幅图，但是因为它这个 disk 它是主观选词的，它是，所以如果说一个孩子如果他对自己的一个认知是有偏差的话，那他选出来有可能会跟他的这个DISC，就是我们说的那个客观版本， 24 道题的那个可能会有一个出入。那这个我们大部分的一个用法也是会用在说会把这一个报告和我们的那个校园场景的那个报告去结合一起来看。假如说那现在这个孩子他的一个主观的这个disc，我们看到他最高的是一个i，对吗？就是孔雀。那假如说如果在他的那个客观的那个disc，就是我们校园的那个场景的话。

说话人 1 03:29 
如果我们看到他的那幅图，假如说，假如说可能是大概长这样子，假如说这里是s，然后这里是c，比如说他的这个 d 和 i 都是在他的中位线下面的话，那我们会看到说，诶在这个 24 道题的这个客观版本的 DISCK 里面，他其实最高的这个位置是这个s，也就是这个考拉，但是我们却在这个主观版本的这个 disk 里面，就是我们此刻看到的这一幅图里面，他却呈现出来是一个外向型、孔雀型，那这个时候我们就可以。就是有，也是能够再去后面做服务的时候，也是能够有一个就是可能是破冰，或者是说服务的时候要去注意的一个问题。

说话人 1 04:18 
因为这个孩子他希望给别人呈现出来的一个感觉主观，那他就是说他希望自己在别人眼中是一个比较活泼，然后比较外向，像孔雀一样开屏那样子的，比较外向的那种类型的孩子。但是实际上他却不是，他是，他是。如果他是这个考拉的话，他其实相对来说是慢热一些的，那这样子的话他可能会比较痛苦，因为实际上他并不是他自己呈现出来的这个孔雀型的人，这只是他希望渴望带上的一个，这个叫什么呢？带上的一个面具，或者是说希望以一个这样的形象让同学、老师、家长认为他是这样子的人。

说话人 1 05:05 
但实际上在客观当中如果他是呈现出很大的一个反差的话，我们是需要去跟孩子去进行一个就是讲解的。也是需要让他清晰地对自己有一个认知，那这一个版本的 DISC 它的一个核心作用就是用来去跟我们的那个校园场景的那个客观版本的 DISC 去做一个对比。然后的话，那这里的话他其实也是会给出一些学习优势，包括存在的这个风险等等。

说话人 1 05:36 
那如果说这个孩子假如说他的跟那个客观版本做出来都是一样的，比如说他这边，是啊，这个孔雀那边假如说也是孔雀的话，那这里的一个学习优势、存在风险等等的一些建议，我们是可以作为参考的。但是如果说两边的这个 DISC 的一个区别特别的大的话，那这里的一个参考的那个意义可能就不是特别的大，我们还是以那个客观版本的 Disco 为主，因为那个是属于在也是一个专业版本的Disco，跟市面上的这些也是非有非常大的不一样，我们也是用了大几百万的一个。数据量去进行的一个计算，然后得出来的中国人的一个这样子的一个模型。

说话人 1 06:17 
好，那这个的话就是刚刚讲到的他的一个学业的一个现状，就是他目前的各个学科的一个排名是什么样子？那这个的一个学科排名其实是会跟我们后面的一个学习能力，就是我们的那个冰山里面的有一个叫做学习能力，以及我们后面会讲解到的一个多元智能五项，我们都会是进行一个结合来去看的。那在这个里面的话，我们只要做到一个对报告基本了解的一个情况就可以了。那个是刚刚讲到那个需要几个报告结合在一起看，是需要中级的课程来进行一个学习的。好，因为这个报告比较简单，然后我们接下来就继续去学习下一节课。

