2026年1月22日 下午 9:57|8分钟 13秒

关键词:
执行力、考试、精力、孩子、课程、学业、考试焦虑、学习策略、学业规划

文字记录:
说话人 1 00:06 
各位老师大家好，欢迎大家加入到早全能学业规划师，那今天呢？我们是一个初级的课程，主要来学习如何来去看懂这个学习执行力的一个评估报告。那同样我们在打开这个报告之后，我们会在第一个板块就会看到有一个学习执行力，他的一个各个指标的一个分数的一个情况。那在这里的话大家一定要知道，就是这里的一个就是数字，他其实指的意思是说超过了百分之多少的同龄人，他跟我们平常在学校里面考试考了这个 60 分还是多少分的这个概念是不一样的，它并不是一个成绩这样子的一个概念，所以这个里面大家一定要非常清楚，因为对于很多孩子来说，他在学校考试考习惯了，有的时候可能一看到这个数字就会条件反射，以为自己这一项得分会非常的低。

说话人 1 01:03 
好，那首，那在这个接下来的这个学习执行力里面的话，它其实是有这个三个小的这个板块学习目标管理，还有这个执行力度跟执行效率来去构成它的整个的学习执行力的一个情况。那这里的话什么叫做学习执行力呢？它其实指的是说我们的学生能够通过一定的这种目标的规划，这种合理的、理性的这个目标的规划之后，能够坚持去达到一个学习的一个正向循环，这样子一个能力。那简而言之就是说他定好的目标他能够很好地去完成。好，那我们接下来往下看一下，那第二块的话，它会有一个学习执行力这样子的一个雷达图，那这一幅图里面的话，绿色的是我们的孩子的一个就是诊断的结果，那黄色的话是这个 985 的一个目标线，这个的话是在我们全国去评测之后得出来的一个常模，那这个里面就是我们能，就能够第一眼的时候，我们就能够比较清晰地看到这个孩子，他在这个目标管理上，他距离这个 985 的这个线大概距离差有多远？然后执行效率、执行力度这方面大概它的一个差距是什么样子的？然后那第二个板块的话，就是他会给到他一个整体的一个诊断结果，告诉他他的这个学习执行力整体的一个发展情况是什么样子的。

说话人 1 02:37 
因为这个孩子他各个指标其实离 985 还是有点远，这个所以的话其实他整体的执行力上其实是会有一个还是有一些问题在这个里面，然后这里他会给到他一些针对于这个目标管理，还有执行力度上给的一些比较简单的一些建议。但是更深的一个建议其实需要结合我们后面的这个，就是我们的这个学习营的这个套餐去结合，去给他有个规划的一个服务在这个里面。好，那接下来的话就是他的每一个三个指标里面的每一个指标的一个大概情况。

说话人 1 03:15 
那首先的话是他的一个这个目标管理，那什么叫目标管理？其实这个非常好理解，就是说是他是这个学生为他的一个学习结果预设的一个可衡量。然后是可完成的一个目标和一个计划的能力，就是指的是我们孩子懂不懂得去怎么去做这个计划，怎么去完成他设定好的一个那个目标？比如说目标会不会定得太高，又或者是说定得太低，然后的话，那他这里的话会给出有一条这个小旗子的这条线，其实就是我前面讲到的这个 985 的这个线，那他在这一项指标上，因为他只超过了 27% 的这个同龄人，所以其实还是有蛮大的一个进步的一个空间在这个里面的，那这个里面的话他也会给到一些关于这一块的一个结论，然后以及一些比较简单的一些建议，其实更多的一些建议给怎么去给到他一个服务方案？会在我们的这个整体报告出来之后，然后我们去给他提供我们的一个产品，我们的产品体系里面可能有哪些服务方式能够去提升他这一个板块的？是需要结合我们后期的服务来去给到的，那第二个的这个指标指的就是他的一个执行的这个力度，那其实这个执行力度的话这里也有讲到，其实指的就是他完成他学习任务的一个努力的程度。

说话人 1 04:43 
那在这个里面其实能看到他是超 59% 的这个同龄人，那距离这个差距就相对来说会比起他上一项的指标会要好一点，所以他其实还是大部分时候他其实还是有努力去完成他的这个学业的，然后这个里面就会去具体去进行到每一块，比如说对抗上瘾，其实指的就是我们的这个网络手机的一个情况，他会不会经常忍不住去玩？那对于有些孩子，如果他在这一块他确实戒不掉这个手机，金新他就上瘾哈。

说话人 1 05:16 
那他在这一块得分其实相对来说也会低一点，然后包括说他的也没有这个拖延症，对吧？也没有做到这个今日事、今日毕等等的，在这个里面也会进行一个那个解说，然后给到一些初步的一些建议。在这个里面那第三块的话指的就是他的一个执行效率，那执行效率的话其实也指的是说他完成他的学习任务的一个速度和这个质量，这里也会有写到速度和质量。对，那速度和质量的话，它其实跟我们后面的一节课就是学习能力那一块，包括一些学习方法这一块也是有一定的这个关系的哈。那这里会讲到就是说他比如说有没有学习方法，然后呢？比如说有没有学习策略，那在这个里面我们会看到他其实是没有什么学习方法的，那我们在后面的服务上就可以给到他一些跟学习方法相关的一些课程，包括他有没有学习策略，然后的话，比如说他的时间管理是什么样子，那对于还包括说还有这个，他的这个考试有没有遇到一些考试焦虑，可能就是心态上的一个调整的一个情况，然后包括说他的一个学习策略上，有没有考试的这个策略的一些技巧东西在里面。

说话人 1 06:36 
包括他怎么去进行一个压力的一个管理，包括他怎么去调整他身体上的一个精力的管理，比如说。他是早上的时候可能精力比较好，还是下午的时候可能精力比较好，然后怎么样在自己精力好的时候去调整自己的一个学习的一个那个状态？然后包括这里也会给到他一个如果他精力状态不太好的一个原因是什么？可能是不是做事情比较这个比较不聚焦，可能比较容易，这个就是这个走神之类的，然后这里会给到他一些这个建议，在这个里面，那在这个里面我们可以看到就是说这个结论里面，我们通常来说我们会选取几个他比较可能当下影响比较大的，比如说在这里哈基本上不知道学习方法。那这个后面肯定是要需要给他去有一个学习方面的一个方法。

说话人 1 07:31 
这方面的一个这个辅导，然后包括说这个考试焦虑，对吧？考试焦虑那就是涉及到一个我们的身心调育这一块，那怎么去帮他进行一个心态跟这些这方面的一些调整，然后那还包括像他的一个这个精力管理，对吧？精力管理这个其实跟他考试焦虑有一定的关系，那这，那就说根据他可能呈现出来的比较，这个就是相对来说比较严重的一些问题，然后怎么给他进行后面的一个服务？好，这个就是关于我们的一个学习执行力的一个讲解。

