2026年1月22日 下午 9:57|5分钟 7秒

关键词:
报告、孩子、注意力、同龄人、成绩、家长会、开篇、认知、学业、篇幅、学习能力

文字记录:
说话人 1 00:07 
各位老师大家好，欢迎大家加入道全能学业规划师。那今天我们是一个初级的课程，主要是来学习一下这个学习能力的，这个报告怎么来进行一个简单的一个解读。那首先什么是学习能力？学习能力其实是我们人的一个比较偏底层的一个能力，就是当我们去学习一个新的知识，或者去完成一个综合难度比较高的一个事情的时候，我们所能不能够顺利完成，然后他的一个就是我们人最基础的一个认知能力，那在这一个学生的里面的话，我们核心是测了这三项，那也是我们的就是在平常学习当中会用到最多的三项哈。

说话人 1 00:50 
那在这里的话，我是找了一个我们后面会学习的这个学习力综合的这个报告的一个形式，在这里给大家做了一个展示。那实际上的话，在我们的这个系统当中，这三个学习能力的一个报告，它其实是会以这三个独立的报告的一个形式呈现在我们的客户的这个成长档案这个当中。

说话人 1 01:15 
好，那我们先一个一个的这个报告来去查看。那首先我们先来看一下这个专注力的这个报告，那在这个专注力的这个报告的开篇的时候，他会去讲了一下，我们是用这个舒尔特方格来去进行的一个专注力的一个这个测量，然后他这里也会去讲到一个，就是我们专注力对人的一个影响会是在哪一些方面？那在这里的话，可能有的时候可能会有很多家长会问到，就是这个注意力和专注力有什么区别？那在这里的话我给大家去花一点点时间做一个小的一个科普哈，那首先的话就是我们的这个专注力，其实它是属于这个注意力当中的一个部分。

说话人 1 02:00 
然后的话，那这个注意力的话说，如果举一个例子来看，就是说如果我们想要一个孩子安静地坐下来，能不能坐在凳子上？比如说能不能坐个 60 分钟，他是能够坐得下来的，那专注力是什么呢？就是说我们的孩子能不能够，比如说很专注的这个在那里去玩，比如说积木，或者是说很专心的在那里就是用一个时间去完成这个作业，他指的是单位时间内我们能不能够沉浸在那个事物里面去，那一般来说对于一个就是 12 岁的一个孩子，他的一个专注力大概是在这个 15 分钟左右，那 12 岁的孩子我刚才写了一个一个 60 分钟，就是说也是那所以其实我们能看到专注力其实是要更难一些的。然后的话他的一个要求什么的也会比专注，比这个注意力要更高一些。但是好在我们的这个专注力它是可以通过大量的这个后天训练来去强化提升的，这个是它大概的一个区别，简单地跟大家说一下，因为在我们平常的这个给客户解读当中，可能很多家长他也会问到这个注意力跟这个专注力的一个区别。

说话人 1 03:20 
好，那接下来的话我们会看到一个，就是这里会有一个数值，就是告诉就是这个孩子超过了百分之多少的这个同龄人，那这里的话一样也是要非常注意的，就是说我们这里面所有体现的一个数字，它绝对不是一个像考试成绩一样的那样子的一个得分，它指的都是说你在一个同龄人当中你超过了多少的这个同龄人，它其实概念上还是会有一些不一样的。然后的话，那在我们的这个报告当中的话，它会告诉我们就是这个孩子他完成这个专注力诊断的一个平均的完成时间是 32 秒，那他的最优成绩是 29 秒。那其实在下面这里有一段很重要的话，就是考上清华北大的孩子专注力一般在 18 秒以内。那通常情况下这个孩子他距离这个 18 秒，还有这个 11 秒的这个差距，那这个是可以通过一些训练来去进行一个提升的，这样子他的一个学习这个效率各方面的也会得到一个很大的一个提升。然后下面的话会给到一些简单的一些建议，就是告诉他怎么样去提升这个专注力，然后以及这里是会花了一些篇幅来去讲解这个专注力的一个重要性。然后以及下面也会给出一些，就是不同的职业，他的那个，他们对专注力的一个要求是什么样子的？对，这是关于一个专注力的一个报告。

