2026年1月22日 下午 9:57|4分钟 4秒

关键词:
评估、智商、同龄人、孩子、记忆力、天赋、推理智力

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，那我们接下来看一下这个推理智力，那推理智力的话，开头也是会有一个简单介绍一下什么是这个推理智力，那它其实也是国际比较通用的一个测，这个我们可能经常说的这个 IQ 就是智商这一块的一个评估的一个工具。那它因为测的时候它全部都是用的这个图形，是没有这个文字的，所以它也会被叫做这种无语言的一个这个智力评估，所以是全球都通用的，不一定需要是去认识这个文字，那它的这个测的一个这个能力其实相对来说还比较泛，它会测到一个人的一个这个观察能力，还有包括它的一个思维能力，然后其实也会去评估到一个人他的一个解决问题的这个能力，然后以及包括说他能不能够利用他现在已经获得的一些信息，然后去解决问题。其实这个推理之力它测的这个还是比较全面的哈。然后的话，那我们接着往下来看一下，他这个也是一样的，不同的年龄，他所对应的这个同龄人对比的也是不太一样的。那像这个孩子的话，他这里显示就是超过 4.9% 的一个同龄人，但是这里的话要跟大家稍微强调一下，在这个报告我们一定要去核心的去关注一几个数字。

说话人 1 01:34 
第一个的话是他的一个用时的时间，那我们其实这一个评估我们完整给的时间是 40 分钟。然后题目大概是 70 多道题，那其实就是说如果他用了 8 分钟，他答对了 45 道题，大家可以简单算一下大概平均是多少秒达成答完了一道题。所以他其实答题的一个就是速度还是挺快的，但是他只用了八分钟的时间，他没有把这个 40 分钟的时间用满，所以的话这个其实我们经常就会说到说这个这种情况，其实可能是这个孩子他并没有认真的，或者是说去没有这个仔细的去思考，然后就进行了一个答题，可能是有一些不耐烦，然后不愿意去进行一个深度的思考，因为这个评估他其实越往后面是越难的，前面会相对来说简单一些哈。

说话人 1 02:25 
那如果说遇到这种情况下的话，我会建议大家去结合那个多元的一个情况，去看一下他的一个天赋跟他的这个智商也偏后天，然后看下跟他这个先天跟后天去对比一下，看看是不是吻合的。然后如果说他这个确实他。你们评估说他应该得分会这个指标，这个数值如果说应该是更高一些的话，那这个时候可能要去跟他做的更多的是一个心理疏导，去跟他讲解这个评估的一个重要性跟价值，然后建议他重新去做。

说话人 1 02:59 
那这个推理智力的话，我们一般来说是建议可能就是半年左右去做一次，不建议频繁地去测这个题，然后也不建议把它作为一种训练工具天天去记，因为有一些孩子如果他记忆力好的话，他是完全可以把这个题背下来的。对，所以我们建议一般像这种智商类的题的话，可能都是半年左右去。去重新再测一次，就看看有没有通过一段时间的一个这个辅导，然后有没有提升。然后接下来的话也是会去讲到就是推理智力的，对，我们的生活还有工作方面的一些影响是什么样子的？然后以及会给到一些就是提升的一些建议是什么样子的？但是这个里面可能更多的还是要去结合我们后面的一个服务的一个产品体系，去给到他去有更多的一些建议。好，那关于这一个部分的分享就先到这里。

