2026年1月22日 下午 9:57|8分钟 8秒

关键词:
孩子、数学、认知、抽象、数理、老师、逻辑思维、推理智力、学习能力、数理专业、数理逻辑

文字记录:
说话人 1 00:05 
各位老师好，欢迎大家加入道全能学业规划师。那今天我们是来学习一个初级的课程，是关于这个语言还有数学跟逻辑思维能力的一个报告的解读，那这个报告它是不在我们的一个常规套学，常规的一个学习力套餐里面的，我们常规的学习力套餐里面的学习能力，其实就是去测我们的专注力、记忆力还有推理智力。那这个的话是用在一些特殊的场景，比如说可能我们需要对孩子去做一个更深入的一个了解，可以去给他做一个测，或者是额外给他做一个测试。然后的话那有也有可能就是说我们有的时候在做一些引流的活动，那也可以去做一个发放，所以我今天还是就这三个能力本身去做一个简单的一个解读。

说话人 1 00:57 
那首先我们来先看一下这个语言的一个应用能力，这里的话是对他有一个一个什么叫做语言能力去做了一个阐述。那其实我们这个测的三个能力，语言应用，还有这个数学应用，还有这个逻辑思维能力，它其实都是属于这种。我在这里稍微写一下，他是属于这种高级的一个认知能力，其实就是高级的认知能力，它又指的是说对个体的一个认知，然后理解客观的一个事物，并运用这个知识，还有经验的一个解决问题的能力，大家可能简单的去理解，它就是一个解决问题的一个能力。其实这个能力在我们，无论是在我们的学习，还是在我们的一个工作当中，其实也是用到的非常多的，他其实也会包括我们对一个信息加工的一个处理能力怎么来说，就比如说如果说这三项都比较高的人，他可能学习一个知识点，比如说两个人做做对比，可能这三项比较高的人他学习一个知识点，假如说他可能只要 10 分钟，那如果说这三项可能相对来说这个比较弱一些的话，他可能学习一个知识点。

说话人 1 02:17 
或许他可能需要 30 分钟，甚至可能 60 分钟都是有可能的，这个完全是因人而异的，所以为什么会看到有的孩子他学习？我们就是常常说的这种学习能力，就是吸收能力会非常的快，而有的孩子他可能相对会慢一点，但他们的最终的结果都是能学会，只是每个人的学习的时间会这个不太一样。

说话人 1 02:39 
那这一项能力的话，这三项能力的话，它其实都是可以通过这个后天，就是结合我们后天学习的一些知识点或者是技能来去提示，可以去做到一个提升的。然后我们的这三个的这个报告，他的一个评估其实都是有时间上的一个要求的，那他会需要孩子就是又快，然后又准的去回答问题。所以这也是为什么他能够去考验到我们学习的一个信息处理的一个能力。那回过头来去看这个，我们来看一下这个语言的，那这里一样也是会给超过百分之多少的一个同龄的一个孩子，然后以及他这里会有一个。他的一个诊断结果，以及他给到的一些提升的一些建议，在这个里面，那通常情况下的话语言应用能力比较这个强的孩子，他在就在这种文科，文科方面的一个学习上其实他是能够有一定的优势的。然后的话他包括需要用到一些综合用到一些书面的语言，或者是口语相关的这种未来选职业去选这个方向其实也会比较适合他，比如说可能跟这种商务谈判，或者是说跟这种教育相关的都是可以去考虑的，他是关于这一个报告，因为他报告比较简单哈。

说话人 1 04:12 
那第二个的话，就是这个数学的这个应用的这个能力，那这里也是会有一个对，这个能力去做了一个这个解释。那这里测的这个数学，它其实是一个基础的一个数学能力，并不是我们很就是可能像大学或者是说高等数学一样，这样子，这么这么复杂的一个一个东，一个能力，它其实更多的还是考验我们的孩子能不能将问题简单化和抽象的一个能力。就像有一些老师讲课能够讲到深入浅出，这就是他的一个抽象能力还比较强。那这个数学这个应用能力比较强的孩子，他在学这种数理类的这种学科优势也还是不错的。然后包括如果给他去做一些，就是未来的一个专业的一个选择方向的话，那其实是选择一些对数字需要比较敏感呐。或者量化信息比较多的一些数理专业都比较适合，比如说像这个金融，像这个物理统计等等都是比较适合的。那最后一个的话是这个逻辑思维能力，那这个逻辑思维能力的话，一样这里也是会对它做了一个解释。

说话人 1 05:33 
那经常我们会去讲一个人说话有没有逻辑，或者是说这个就是会经常讲说，诶？你逻辑在不在线之类的，其实很多时候指的是这一项逻辑，因为逻辑要是完整的去分类的话，它其实分为有这个数理逻辑、空间逻辑和演绎逻辑，那这个里面其实更多指的是一个演绎的逻辑。那他的这个的话就是说他其实考验的是能不能够对一些事物去进行一个观察比较分析，然后再进行一个抽象，然后去概括，然后判断推理，其实是蛮综合的一个逻辑能力的，包括他能不能够有条理的表达自己的一个思维过程的一个能力，那像这一个的话，这一项能力如果他比较强的孩子，他在其实不管是学文科和理科其实都会需要用到，然后的话就是包括有一些需要非常强的一些逻辑相关的一些专业，他也会需要用到。比如说。像这个建筑，还有这种跟物理或者是说这种工程相关的一个专业，也是会大量用到这一块的一个能力的。

说话人 1 06:47 
那在这个里面的话，有一些老师可能会跟我们的这个推理智力，推理智力可能会有点分不清楚，他们两个之间的一个区别，因为这个都是测这个逻辑的，那我在我们这个里面测的这个逻辑思维，因为它更多的是文字，中文的这个文字，然后推理智力的话，它更多的是一个图形，它是不依赖这个文字的，所以它是全球通用的。然后在这个里面的话，其实这个推理治理的话。因为它是一个非文字的一个智力检测是测的，是用图形来测的，所以它更加的是能够去检验到一个人的一个观察的一个能力，跟他的一个思维的一个能力，不同的这个职业，不同的国家、不同文化背景的人都可以去来去使用。那这个逻辑思维能力的话，因为它是跟文字相关，所以的话它会对语言的这个依赖性也会比较大，而且它受这个后天的教育的这个影响也会比较大，所以这是他们两个之间的一个，就是核心的一个区别。好，关于这三个能力的一个分享，就今天先到这里。

