2026年1月22日 下午 9:57|10分钟 8秒

关键词:
动力、孩子、意愿、老师、同龄人、自信心、父母、学科、天赋、家庭、心理暗示

文字记录:
说话人 1 00:05 
各位老师好，欢迎大家加入道全能学业规划师。那今天我们是来学习一个动力的，一个学习动力的一个报告解读。好，那我们打开这个报告之后，这个学习动力它也是一个完整的一个学习综合力的一个其中的一部分哈。那我们首先来看一下什么是学习动力，那其实学习动力呢？它指的是说我们的学生在这个课堂，或者是在这个自主的一个学习当中，能不能够有意愿的并且持续的进行一个学习，然后达到一定的这个成果。好，那所以的话在大家在这里会看到我们有三个指标来衡量整个的这个学习动力，它分别是这个学习意愿，还有动力的一个持续性以及自我的这个效能。

说话人 1 00:55 
那我们在下面的讲解会去讲到每一个指标它的一个意思，那在这里的话，首先我们也是会看到有一个这个雷达图一样的图形，然后的话它会在这里一样的，它也是这个绿色是我们的客户做的一个诊断结果。然后这个黄色的线是一个 985 的一个目标线，也是可以帮我们去衡量。

说话人 1 01:19 
就是说一个客户如果他想去上这个 985 的一个院校，他们之间的一个这个努力的一个空间大概是在多少？然后的话，那接下来我们来看一下他的一个整体的一个诊断结果，他这里会给到一个就这个学习动力本身做一个整体的一个这个报告的一个解释，然后也会给到一些学习的一些提升的一些建议。

说话人 1 01:47 
那接下来的话就是每一个小的指标的一个这个意思了，那学习意愿的话，那它指的就是说我们的孩子就是想不想要去学习，那这里的话有一些更加的一些就是专业的一些表达，那通俗来说其实就是说他愿不愿意去学习，然后的话那在这个里面的话，他的一个学习意愿一样也会去跟他去对一个同龄人去做一个对比，然后这里的话也是会给到一个 985 的一个目标线。然后的话那他在下面的话，他会就他的几个方向去看一下他的一个学习的一个意愿的一个情况，那他分别是他的一个学习的一个积极性是什么样子的？比如说他是喜欢学习还是不喜欢学习？当然大部分我们很多孩子可能都是会不喜欢学习，因为他们可能不知道学习的意义是什么。

说话人 1 02:44 
然后的话，那还有一个就是这个学习目标，就是他有没有为自己去树立过这个学习的一个目标，可能跟我们前面的这个目标管理还有点不一样哈。那目标管理是说他怎么去管理？他达成这个目标嘛？那这个树立目标是，首先是他有没有这个目标，是吧？然后的话，那其次在是他的一个学科兴趣，他对他的一个每一个学科的一个兴趣程度是什么样子的？如果说他没有这个非常感兴趣的一个学科，那他学起来其实就会非常的需要靠外力来去驱动，比如说那这个外力的驱动也有这个，比如说老师的要求，或者是父母的要求，可能不是属于他自己主动的去做这种求知和探索的。然后的话，那他接下来他也会给到一些初步的一些建议，那这个动力的学习动力这一块的话，我们会用到的更多的一个方法的一个服务的一个方式，在我们的那个高级的那个课程当中会有更深入的一些讲解。那我再来看一下他的第二个指标，也就是他的一个动力持续性，那动力持续性就是说他在学习，他在他的这一个学习的这个事情上他能够坚持多久？他能够持续地去做多久？然后的话那这里一样的，他也是会给到一个 985 的一个目标线，那他其实在动力持续性他还超过了 985 线哈。

说话人 1 04:15 
在这个这一个案例当中，然后的话，那他接下来他会给了一副那个马斯洛的那个需求的一幅图，然后那他在这个里面会有讲到就是他的一个动力，持续让他有动力的一个来源是什么？比如说那我们从最下面往上看，这个马斯洛需求的话也非常的经典，非常的有。然后的话相信很多老师可能在这个版块应该都有听说过，那我就不做更多的一个讲解，其实在下面已经也有一些文字的一些解释了，那我们稍微来看一下，从下往上看一下，那首先呢？那这个就这个 case 本身，这个案例本身的话，那他在一个上他只达到了60%，那也就是说可能他在上有的时候还得不到一个满足。可能举一个例子，比如说，可能他比如说没有把作业写完，可能就不准吃饭。对，那这也是，所以他有可能在。

说话人 1 05:17 
类似这种情况下是得不到满足的，然后安全需求的话，意思也就是说这个，比如说像有一些家庭可能孩子没有写完这个作业，可能就会通过这个打，或者是通过这个骂的方式来去暴力的，这个解决孩子学习上的一些问题，那这个的话也是会让孩子感受到自己是不安全的，因为在孩子的整个成长过程当中，尤其是在他这个大学之前，他的一个环境其实大部分都是来自于家庭，就是父母给的一个安全感啊。

说话人 1 05:54 
如果有些在有些家庭当中，可能父母会说你这个如果你不学习你就出去，你就不要在家里待了，或者什么之类的，那其实家是他的一个港湾，那这个时候他可能在安全这一方面他就会有一些，就是得不到一个满足。好，那再来往上去看，再来往上稍微看一下，那在这个第三层的话，就是我们的这个爱与归属，就是说我们的家人，或者是说老师或者是朋友、同学有没有给到他一些，就是在鼓励或者是肯定这一块，肯定是在上面这个尊重这一块，那在这一块更多的是给到他的一个这个鼓励。

说话人 1 06:38 
还有就是说就是就算你学习不好，就是爸爸妈妈一样爱你，就是不会说有什么样的区别对待，那在这一块竹子也没有得到一个满足，至少孩子不会觉得说我学习成绩不好就没有人爱我。那在这一个案例本身，他在这一块的一个得分也不是不算是特别高哈。然后的话，那第二个的话就是一个尊重的一个需求，就是我刚刚讲到的一个对他的一个肯定和认可，就是其实每一个孩子生来都是有他的一个天赋，然后他们其实也都是金子，只是说我们有没有这个能够去发现他帮，让他去发光、去发热，去看到他的一个天赋是在哪里？然后不断的去这个激发他的一个潜能，然后去认同他，然后让他获得一些自信心。那在这一块也没有去做到，那这一块的话，可能他相对来说还好一点哈。

说话人 1 07:38 
然后的话那最高的这一层就是相对来说是这个也比较难去达到的，就是一个自我实现，那就是说学习我是为了实现自己的梦想，我是为了去实现我自己的一个人生的追求，那对于可能在高中阶段的孩子，可能在这一块会有一些逐渐的可能。现在孩子如果早说也许可能初二、初三也会有，他会在逐渐这一块会有一些就是想法，对，在小学的话可能在这一块相对来说可能就不一定会特别多了，那在这个马斯洛里面的话呢？他是不是说一定说我这个人，比如说哈，举个例子，他在这一层他就不能够下面层，其实不是的，他并不是一个递增的这样子的一个关系，他是有可能就是同时几种情况，每一层里面他的不同的一个满足的程度是不一样的。这个是在马斯洛的一个理论里面，可能有的时候容易被别人误解的一个意思，以为说好像必须要满足了安全才能到达这个爱与归属，其实也并不是这个意思。好，我们接下来再往下去看一下，然后这里一样也会，也是会给到一些初步的一些建议。

说话人 1 08:53 
然后第三块的话是指他的一个自我的一个效能，那可能很多人会对这个自我效能感哈，这个词会有点这个陌生，那可能有一个约等号，哈，约等于号，它叫做自信，也叫做自信，自信心。那为什么叫约等于，但是它跟自信还是有一些不一样的，它指的自我效能指的是一种信念，就是说我相不相信我能够把这个事情做好？这样子听起来跟自信还是有点不一样吧。自信有的时候可能太过于自信，变成自。

说话人 1 09:30 
大了吗？对，然后他这个的话，他其实是可以通过一些就是心理暗示，就是自我的一个心理暗示，我相信我可以这个事情我一定能够去解决，诸如此类不断地给自己的一些暗示，然后就是能够去提升自己的一个自我的一个效能，然后的话一样的这里也是会给到一个，就是超过多少的一个同龄人跟 985 的一个一个目标线，然后的话他会给到一些结论和一些建议，在这个里面关于学习动力的一个分享就先到这里。

