2026年1月22日 下午 10:08|7分钟 10秒

关键词:
龙虾、大学生、大专、人才、学校、高中、岗位、毕业生、薪资、本科生、就业率、龙虾学院

文字记录:
说话人 1 00:03 
好，然后再就是我们刚才说的那个找不到工作的女海归，大家还记得吧？就女海归博士这个，我们待会也会去分析她到底为什么找不到工作，她的错误是什么时候造成的？或者说到了这个点她到底还能不能改变？大家想知道，如果说我们要去帮助一个人解决就业问题，我这么讲不要小看这个就业问题，很多孩子我说的是就是学生，很多中学生他的学习问题是就业问题造成的，你信不信？我们待会讲有一类人他的学习动力的来源，他的学习动力来源，我们刚才讲就说有些老师，哎，这位老师，您贵姓免？贵？王庆茹王老师，就王老师，你说你是，就你就喜欢读书，对吧？那就是因为你对于知识有求知欲，你有很强的求知欲，对吧？但是还有很多人他没有那么强的求知欲，或者说绝大多数人他的学习动力都不是来自求知欲。

说话人 1 01:13 
今天讲这个案例，我们待会都会来去分析一下这个人，他到底他的这个就业问题，第一是从什么时候开始出现问题的？第二到底该怎么办？然后再看一下第三个案例，不愁工作的龙虾生啊。什么叫龙虾生？不？我这里举的不是我的那个高中同学，那个他没有进这个龙虾学院，他只是在做这个龙虾产业，但是也是因为这个龙虾产业，小龙虾这个产业，我注意到了这个学校，这个湖北潜江的龙虾学院啊。大家都知道现在就业非常难，对吧？昨天我看了一个新闻，腾讯放出来了 100 个岗位，然后收到了 100 多万份简历，也就是说一万个人竞争一个岗位，这什么难度啊？地狱级，对吧？这能够命中的，这，那绝对不是实力强，那就是运气真的是够好了。你实力强没用的，对吧？我相信这里面去，你去挑实力，这里面能够胜任的人，那绝对远远不止，就一个岗位，都不止 100 个了，所以就是这样一个非常严峻的这样一个情况，我们公司这也一样的，就是那个，就是最近就基本上我那个，我，我那有那个 boss 直聘嘛？我都最近把那个软件，就是我都把他那个就消息禁掉，为什么不停的弹？消息太多了？就是投简历的太多了，因为找工作难嘛。

说话人 1 02:29 
对，但是这个学校这是他是一所大专，他是有大专，他是一个大专下面开办的一个专门的一个就是专业方向的学校，专门去教人做龙虾啊。那这个大专院校，他这个教你做龙虾是怎么样一个情况？两年学制，然后教你做会 60 种不同做法的龙虾，怎么样？听着是不是想要吃，对吧？就教你怎么做龙虾。

说话人 1 03:01 
好，我们先不说别的，这个龙虾学院他的学生毕业，你们猜他们的起薪能够达到多少？我不知道，现在最新的 19 年的数据是 8, 000，中位数超过1万起薪啊。起薪。对，就最低 8, 000 以上，中位数超过1万，这是一个很夸张的数字。你要知道我们现在整个大学生今年的那个就最新一，就那个，就去年，去年全国各个大学发布的那个，一个就是就业的那个。薪资，全国的大学生的应届毕业生就业的薪资，起薪超过1万的学校，全中国只有两所，一个是清华，还有一个我不太记得了，反正比如说我的母校华中科技大学，它的应届毕业生的起薪就是 9, 000 多，也说这个龙虾学院超过了几乎所有的大学本科生的这样一个起薪水平，那这是一个什么概念呢？大家或者说大家现在知道现在东莞的那边就是招厂工起薪多少？ 6, 000 都招不到人。

说话人 1 04:11 
然后现在大学生我们公司在 6 月份招兼职，我们给的是三四千一个月都还没招到好多大学生，本科生是，你看一边，是属于大学生找工作，今年大学生就业率大家知道百分之三十几，往年都没有过这么低，一边是百分之三十几的大学应届生就业率，一边是龙虾学院这个大专毕业生供不应求，这说明什么？这也是就业问题，对不对？这就是赤裸裸的就业问题，但是这个问题就这么赤裸摆在这，再有就是说保姆 8, 000 一个月， 6, 000 起步，在深圳，对吧？ 8, 000 这个做的好的 8, 000，前段时间有个新闻，清华的一个硕士生去做保姆，年薪 40 万，然后一堆人在骂，说这是浪费人才。

说话人 1 04:59 
你看这是暴露了一个问题，我们要思考什么是人才？什么是人才？高学历是人才吗？博士是人才吗？找得到工作和找不到工作到底和人才是怎么划分的，对吧？你看他博士失业，找不着工作，龙虾生。对吧？好，我们再看一下另外一个case，这个刚才我们说那个龙虾的那个，我的那个同学，当年我跟他，我们俩都是坐在这超级 VIP 休闲专区，然后后面发展快，就是当大老板和艺术家，对吧？然后往前一点的小老板，对吧？然后我的这个高中主要坐在两个位置，大家可以猜一下哪两个位置？我主要坐，要么这对我怎么获得这个位置的呢？感谢我老爸给老师送礼，然后老师就特批把我放在那，就没法上课，不听讲，对吧？就或者没法上课开小差，然后还吃粉笔灰，对吧？那就是这个给老师送礼带来的结果，你看这个图啊。

说话人 1 06:15 
这肯定毫无疑问是个段子，但是不知道为什么，就是至少以我的经历来看的话，怎么就这么的现实，这么的真实呢啊？我们这一排的同学不能说个混的不错，但是真的是有一半还混的不错，就是他们绝大多数就是属于去做贸易，敢打敢拼，然后后面就是没有走上正规的一个就业道路，都是自己去创业，去做了做水产。

说话人 1 06:40 
印象中你们当年的坐在这个区域的同学现在混怎么样？有没有去仔细的统计过或者分析过啊？这个图是一定段子，但是从我的感受里面可能就我感觉常常说的，其实坐在这一块区域的人，他们其实是也收获了一些不一样的东西，毕竟他们的时间也拿去做了一些你没有经历过的一些事，对吧？得到了一些不同的成长，或者说甚至不同的训练。

