2026年1月22日 下午 10:08|9分钟 20秒

关键词:
宝洁、薪资、华为、博士、商业、邮件、基因、声音、内心、人生、媒体、社会、大学、原则、父母、金钱、激情、商业梦想

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，我们再来看一个，这是一个很特别的一个例子，我不知道有没有人记得这个课。这个故事我是 1999 年知道的，因为我 1999 年上大学，然后当时就知道这个事。那我跟大家讲一下这个事，这人叫李蔚，我知道他是因为 99 年我进大学的时候，宝洁在学校搞校招，对吧？然后就会提到提及这个故事，在 1999 年很多人都会特别想进宝洁，为什么呀？薪资超高，然后这个薪资要薪资高，要怎么获得呢？比如说一个学校，我们学校有 5, 000 个人报名，最后他只招几个人，只有这几个人他能够获得超高的薪资，月薪起薪是 5000 月薪起步，然后再加各种福利待遇，一年能够达到，在那个时候能够达到 20 万。

说话人 1 00:51 
我们系当年毕业薪资已经超级高了，能够达到 8, 000 一个月，那还是因为华为的，因为我们系那个是一个叫做光电系，它是专门对口华为的，所以我们班同学一半都去了华为。对，但是你要知道他那个薪资比这个还要高出很多，所以当时非常多的人挤破头都要去抢这个岗位。

说话人 1 01:09 
那李卫呢？他当时就等于说是属于他是南京大学的，对，他南京大学他是物理系，然后他就是属于从几千个人里面脱颖而出，拿到了这个offer，结果他在之前他也去参加那个就是这个直博硕博连读的这样一个考试，结果他也通过了复试，他也拿到了中科院读博的这样一个选择。

说话人 1 01:31 
好结果这个时候这两个面临这两个选择的时候，他就有点不知道怎么选了，或者说也并不是说他不知道怎么选，他内心的想法是他倾向于走这条路。但是他的父母。却强烈希望他走这条路，尤其是他的爸爸本身就是个教授，当然希望自己儿子走这条路，然后当时这他们家这个想法就产生了剧烈的冲突和矛盾，然后就迟迟商量不下来，结果这事被媒体知道了就报道了，然后请他们家走两次，走进电视台，面向全国观众去做了这个分享，然后就是看该怎么选择。

说话人 1 02:10 
好，我说一下当时实际上发生的情况，当第一次媒体曝光这个事之后，铺天盖地的各种各样的邮件或者电话就都发过来，打过来了，打到他们家都在说一个事，全社会只有一个声音。你肯定要去读博呀，你作为这个稀有的高科技人才，你为了祖国未来的发展，你怎么能不去读博呢？甚至还有一个董事长在媒体上公开发表文章，你要钱，我给你拿着钱，但是你去读博，不要去宝洁。最后整个社会一面倒的就一个声音，你就应该去读博，而不应该去宝洁。但我想说 20 年过去之后，我估计如果说再来一次这个节目的话，应该不会出现那个声音了，这个社会不会再像当年那么的就是在那个时代博士非常稀有。

说话人 1 03:06 
大家对于这种高知博士的这种，因为我们那个时候国家的科技实力很弱，也都希望我们就说国家能够更加强大，他个人选择去宝洁，那是他个人受益，对吧？但是选这个是社会受益，所以当时一面倒都是这个声音。但我们现在国家其实已经不那么缺高端人才了，所以我想说如果重来一次话，声音会不一样。

说话人 1 03:31 
这个事已经过去了，你看都已经过了20、 24 年了，对吧？在前年的时候，我就当时就想这个问题，她现在到底过得怎么样？如果重来一次，她会怎么选择？于是我就去找了她的资料，因为她进了学术界，只要进学术界的人，她的联系方式都是公开的，我一查发现这个人现在正在美国的一所医学院里面做教授，已经有了自己独立的这个实验室。而且那时候我找的，嗯，两年前我联系了他，刚刚发了一篇nature，也就是他已经成为一个全世界顶尖的这样一个科学家。

说话人 1 04:14 
好，然后我就给他发了封邮件，结果我一发，我那会应该是上午发的，那会应该是他是美国时间 11 点，晚上 11 点，然后他东部好，然后我结果他很快就回了，前后不到 10 分钟立刻给我回了邮件，然后他说真的很意外这个过了 20 多年居然还有人记得这个事，然后他说他也很想跟我聊一聊，因为我跟他讲，我说我在做人声导航仪，我觉得我说他们当年那个案子特别有代表性，所以我就跟他联系了。所以我们就很快就加了微信，然后就聊一聊，就聊了一个多小时。

说话人 1 04:48 
然后我就问他，我说对，然后我说如果人生可以重来一次，你还会做怎样的选择呢？然后他其实没有什么犹豫，他说第一我不后悔当年的选择。第二，如果说重来一次，他说我还是会选择去中科院读博，但是他说我选择读博的这个原因不是因为你们以为的原因，而是一个他说我不可以告诉所有人的一个原因，他的确是做了这个选择。对，好，那我说你的内心的选择是什么呢？他的确当年他是被迫做这个选择，但并不是因为迫于他父母的压力，而是另外一个。然后他要求我保密，不要告诉别人，所以我也不方便说。他选择做这个之后他博士读的是，就是那个基因检测那一块的。他博士毕业之后去的是华大基因工作，然后又去美国，去这个去哈佛大学读博后，然后那个，然后就一直走上学术道路，然后他说如果遵从他内心的想法，毫无疑问他一定是选择这个，因为他太喜欢了。

说话人 1 05:50 
他说他为了去做这个决策，他当时先去了宝洁实习，在实习那几个月他更加确定了自己未来就是要走商业这条路，因为他觉得自己特别适合从商，他因为从，他觉得他自己的各种沟通表达，还包括商业上的各种商业的模式能够给他带来的一些这种就是这种经历都会能够都会更加契合他自己的这样一个性格和喜好和追求，能够给他更加给他激情，他对于赌博这个事，他其实自己没有什么，没有什么热情，没有什么渴望，或者简单说他不喜欢。对，但是后面他还是选择走这条路好。但我说那你后悔吗？他说他不后悔。为什么不后悔呢？他说虽然当年他并不喜欢做这个选择，他被迫做的这个选择，但是他说这个选择只是我人生众多选择的一个中间点，并不是终点。他说我还有无数的机会，我可以向我的商业梦想靠近。他说他，我现在你看，我有了我自己独立的实验室，我有了 6 个博士生，我也在做研究。然后他说我早就在不断的把我的科研成果全部转化成知识产权，然后他说你看我做了很多的专利，然后他说我即将也会成立我自己的公司。我做的这些东西能够去做产业化，果然应该是在去年他专他成立了一家公司叫做臻医医疗，专门做这个基因的测序，也融了不少钱。

说话人 1 07:12 
对，然后他刚成立公司，我就在前不久就刚看到他们新闻，今年是今年上半年刚发新闻，他就是作为首席科学家，所以他继续在进行他的商业梦想，其实整个从这个事情上他给我感触最深的就是首先这个选择，他之所以那么的出名，就是因为他在当年他挑动了太多人的神经，就是我们到底在金钱和这个，或者说所谓的这样一个社会责任方面，对吧？我们到底应该怎么去选择？可以说这个随着时代的不同，它是有着不同的这样一个选择的考量的，但是从他个人角度来讲，我把这个问题放出来，就我刚才为什么我在我在，我，我老在重复一个问题，请问做选择的原则是什么？你可以说我的原则就是钱没有问题，没有对错，对吧？但是你看他的原则是什么？首先我们现在讲就是说就业到底是为了什么？什么是就业好？他对自己就业好的定义是说他觉得从商能够。让他的这样一个激情被点燃，这个很重要，对吧？好，那你至于说这块从商赚钱赚，就像马云说我不需要钱，我也不缺钱，对吧？很多人说他说的是假话，我是说我认为他说的是实话。

说话人 1 08:26 
原因很简单，你会发现这个社会上有很多人，他对于金钱有很强的占有欲，但是他却没有消费欲，他用钱来去促成自己对自己事业的一种成就感的体现，但是他并不是说他真的需要钱去花钱，对吧？有的人就是干嘛。现在即便是刷信用卡，花钱买东西也很开心，对不对？比如说买一杯椰汁，捡了点便宜，好开心，对吧？人生的这种幸福感不过如此。购物欲，对吧？甚至包括有我们家那个包裹，我从来不拆的，都拿回去给我老婆拆，甚至包括我女儿都喜欢拆包裹就能给带来快乐，这不就为了开心吗？对不对？那就业是这样，就是每个人他其实选择没有很多考量因子。那我们今天看一下，就是这个考量因子里面每个人到底选择职业的时候，他的一个黄金的一个密码其实都是不一样的。

