2026年1月22日 下午 10:09|11分钟 38秒

关键词:
职业、大学生、价值观、性格、理论、互联网、腾讯、岗位、商业、底层、人生、薪资、收入、暴力、决策模型、互联网产品、核心岗位

文字记录:
说话人 1 00:02 
那这个最经典的理论部分，这个理论片我们还是稍微讲理论部分，就是CIP，大家知道认知信息处理 cognitive information process，就是人对于各种复杂信息处理的一个过程，其实就是分为简单的四步，第一步是了解自己，第二步就是了解你所有的选择，那这个所有选择在职业里面就是你所有的职业选择嘛。比如刚才他面临的是一边是中科院的博士，一边是这个宝洁的这样一个百万年薪的岗位，对吧？这是他当时面临的两个选择，知己知彼，然后其实下一步真正你前面要做的事情就是你足够了解自己，然后把所有的选择摆在台面。然后第下一步很关键，就是决策模型，其实刚才那个 case 他们家发生的冲突就是决策模型发生冲突了，父母都希望他去读博，因为这觉得这才是一个读书人该做的事，而他自己想要去选择去宝洁，是因为他觉得商业能够点燃他对于生命的激情，对吧？请问正常来讲我们应该怎么样去制定决策模型？有没有思考过这问题？如果说你有这么多机会跟你看，我刚才之所以产生那么巨大的争议，就是因为决策模型没有定。

说话人 1 01:18 
首先一点是制定决策模型，请问这个职业到底是为谁做的选择？其实前面发生巨大的社会争议都是有一个重要原因，那个职业不是自己的，是别人的，对吧？是李卫的百万年薪，他不去拿，反正损失的不是他，损失，不是我损失，损失的是他，不是我，对吧？所以所有的网民一边倒的说你就应该选择去读博。但其实没有人考虑过。

说话人 1 01:45 
他真正他想要读博，他，他真的想要去做，去宝洁不是因为钱，是因为商业，是因为学术和商业上，他毫无疑问他选择商业，所以过了 20 年，他你看绕了那么大一条路，他虽然能回来，但我想说这个机会成本其实是不确定，他为什么他不后悔，是因为他也不知道如果说他选择去宝洁会怎么样，因为人生没有如果，对吧？所以他不能后悔，他不能重来一次，那从这个角度来讲的话，这个决策模型其实首先我们要明确他是为这个人而定的，他不是为别人去定的，对吧？好，然后最后就是如果这个决策模型定了之后，其实这也不是一个一次拍板就能定的过程，他可能是一个反复。就像比如举个例子，刚才的李卫的讨论这个决策上了两次电视都还没定下来。

说话人 1 02:27 
它就是一个反反复复的一个过程，尤其对我们个人，如果说我们的选择有很多，比如说不止，如果说不只是两个，有 100 个，有 1, 000 个的时候怎么办？经常在看到有人在网上晒offer，我有这个offer，我有那个offer，对吧？就是面临选择的时候，有些人是在得瑟，在晒自己的幸福感，但其实有些人真的是纠结，因为他不知道选什么，就像我，其实我之前在这个出国的时候也是一样的，我到底应该是选物理学，就是自己不喜欢的物理学，但是容易出国还是选自己更加喜欢的，比如说我喜欢计算机，但计算机出国要很难很多，对吧？这其实我当时也纠结过的，就这里面就是一个一个一个复杂，非常复杂的过程。

说话人 1 03:06 
那其实这里面真正复杂的过程在职业里面，对于现代人来讲的话，最难的地方在哪呢？了解所有职业太多了，对于你没有做过的职业，你根本无法理解其中是什么。比如说我特别想要去体验一个职业是什么呢？海上油田钻探，我会觉得特别有意思，不代表我想要从事，是因为我没有了解过，我觉得很好奇，我想去了解一下，对吧？我不了解它，尤其我们现在，原来我们说 360 行出状元，但是在时代信息发展高速的发展的今天，其实早就不止 360 行了，有非常多的职业可以选择，我们这边数据库里面有的职业已经超过 12, 000 个了， 12, 000 个职业，对吧？比如说举个例子，小三劝退师这个职业听说过没？他帮你打电话给小三，让她放弃，这当然合法，他又不干，又不是用暴力之类的。当然有没有用暴力我不知道，反正就是有这样的一个职业，而且供不应求，对吧？因为现在离婚率很高嘛。

说话人 1 04:04 
那您这么多职业你不可能去了解所有，但其实我们这么多年其实在做大学生的那样一个，我过去了很多很多大学的就业办，这个聊过的大学就业办的老师应该是这个两三百个是有的，至少是来自 160 个以上的大学的，甚至还有就比如湖北的省就业办有一次开会，就是全省的各个学校老师都过来，然后因为我们原来发布各个大学的就业数据，聊了很多，所以我们经常去做这种大学生的一个调研。

说话人 1 04:31 
我们就发现大学生在就业里面最大的困惑是什么呢？我不了解我到底有哪些职业选择，比如说举个例子，举个最简单的例子，比如说最近这些年在求职的时候，互联网公司都是很多大学生想进的，对吧？那我就都会去问他们，你们想要这个进哪个行业？比如说有一次我去做分享来了，就来了几百个大学生，我去做分享，然后我就问他，你们想去哪个行业呼声最高的？我要进互联网，为什么？阿里巴巴、腾讯听着很，对吧？薪资听着也高，对吧？腾讯不是号称平均年薪8万，对吧？腾讯的这个人均福利一个人一年是 140 万。

说话人 1 05:18 
好，大家都想进互联网。好，结果我就问他们，OK，行，请问在座的谁能告诉我，你们想要做互联网产品经理的结果没有一个人举手。为什么没有人举手啊？我为什么会专门举这个例子？是因为互联网产品经理是一个几乎不挑专业的岗位，然后又是互联网整个行业里面很核心岗位，产品经理，他的产出的产品质量能够直接决定这个产品的生死，对吧？然后薪资各方面发展也都不错，好结果没有人举手。哎，问题这问题就来了，既然大家都很向往进互联网行业，却为什么没有人想要去做互联网产品经理呢？大家觉得什么原因不了解，对吧？不知道这个东西，对，不知道是个啥？所以这就是现在所有大学生最困惑的地方，就是我们去做调研 5.0 的满分，就是用那个 Linkedin scale 去做调研， 5.0 的满分，这个打了 4.93 分。

说话人 1 06:10 
他不了解各个职业，他特别想要了解这个职业，但是他也不知道怎么样去了解这个职业。好，请问他要了解这个职业是干什么？他为什么现在大学生觉得就是了解所有职业是他最痛的痛点，为什么他要了解他做什么？他不了解不亏吗？不了解不行吗？不了解又不影响他吃饭，不了解又不影响他打游戏，不了解也不影响他谈恋爱，其实这也是为什么很多的大学生跑去读研，因为这个问题搞不定我就回避，对吧？推迟嘛，其实 CIP 的理论也专门讲了，像美国的经典教材里面也用的CIP，然后也讲了目前全世界所有的整个就是辅助人就业里面最大的难点就在这，因为职业太多，日新月异，然后一个人如果缺乏工具很难了解所有，但其实真正的痛点不是说他去了解这个，而是说。他不了解他到底适合什么，他要知己知彼之后在这个环节去做匹配，这个环节他受到了巨大的挑战，所以他搞不定也就导致他没有办法去很好的择业。

说话人 1 07:20 
好，那今天我就直接给大家提供一整套解决方案，那就是你的黄金职业密码该怎么办？ career CAMIQ 从五个维度将所有的职业全部把它打碎了，然后量化的去分析 CAMIQC character 性格，你性格适不适合？ a 是 aptitude 是禀赋，但是有时候也会翻译成天赋。

说话人 1 07:50 
但是我想说，天赋并不是一定是先天的，先天占了很大一部分，但后天的训练也能改变它就是你的底层的一些基础的能力，比如说你算术快不快？比如说你这个人人，比如说你有没有脸盲识别人准不准？就诸如此类的，还包括比如手指灵活，它都是禀赋。那我们最常用的禀赋其实一共是有五种，这个能够影响到几乎 95% 以上的工作。还有就是属于金钱观，就是收入，你对于收入的要求。比如说收入满不满意、钱多不多？就这么，就这么简单。 i 喜好这个就是价值观了。其实 i 跟金钱观它都是三观里面，但之所以要把金钱观单独提出来，是因为人在找工作的时候，钱这个因子是所有价值观里非常特殊的一块钱的决定性太重要了。为什么？因为它直接影响到你马斯洛底层，你养不养得活自己这个底层的东西。所以金钱观单独从这个你的这个价值观里面摘出来了喜好，其实也就是你的价值观，最后那个这个 i 是interest，这个 i 也是。

说话人 1 08:54 
拆成两块喜好，一个是你喜欢里面的过程，另外一个就是你喜欢它带给你的成就感，这是两种不同的喜好。比如举个例子，我在创业，我在做人生导航仪，毫无疑问是享受做这个事情给我带来的成就感，但说实话，我非常不享受这个过程，创业太苦了，对吧？所以这个就是属于从成就感上我喜欢，对吧？好，那如果说从这个过程中喜欢，比如我特别喜欢做什么？我特别喜欢做交互设计，如果说追求享受过程的话，那我应该是会去选择，我要去做一个名交互设计师，我因为在那。

说话人 1 09:30 
一个过程中两三个小时甚至画一天图我都会觉得，唉，好，就是那我能够沉静下来，我能够想感受到那种心流感，大家知道那种flow，对吧？心流感最后qualification，你的胜任力你能不能做？你有没有能力去做这个事情，对吧？如果说一个职业你在五个条件上你都能够达到你的这样一个匹配度，那就是你的五星职业发展方向，是你的黄金职业密码。

说话人 1 09:57 
接下来我就带着大家，整个就是我们去整个去回溯一下，这个就是去，我带大家一步一步走，就是如何能够去分解这样一个过程？那这边这个排序其实也是有讲究的，首先是 c 和a，那 c 排第一位是因为什么呢？其实很简单，是因为在过去所有就是我们经历过的实战的 case 里面，我真的是发现老祖宗有一句话说的特别的对，那就是性格决定命运，我在过去曾经做过很多次的这个努力，想要去改变一个人性格，除了我自己没有成功过，所以也就说。一个人想要改格，一定要从内开始，从外去改变一个人性格，从外向内太难了。

说话人 1 10:39 
然后再就是我们看 a 秉赋这块其实也是挺难的，比如说我的天生的短板，到现在还是短板，我没有能够把我的短板变成长板，除非说那块不是我秉赋的问题，是我的经验和熟练度的问题，那个可以通过刻意练习去提升，但否则话改变不了。然后再就是那前面这两个是属于几乎就是很难改变的，那后面这三个基本上都是有可能改变的，比如说金钱观。对吧？比如说有时候我乱花钱，有时候特别节省，对吧？这是金钱观，那喜好就是你完全是可以喜，比如说对于一个男人，他唯一不变的喜好就是他永远喜欢 20 岁的姑娘，对吧？就这个只是说就是我们的喜好，就是说会发生很，随着你的阅历的变化会发生很大的变化，就是很少有不变的，那能力也是一样的，就是能力，其实我们所谓的教育的核心就是改变你的能力。

