2026年1月22日 下午 10:09|10分钟 28秒

关键词:
内心、象限、性格、因子、冲突、被动、职业、秩序、大脑、社会学、行为模式、职业测评

文字记录:
说话人 1 00:02 
那我们从这个性格开始，这个破译你的职业密码，认知你的性格。首先你的性格，这个我刚才讲了一个例子，我的内在性格，我的外在性格其实是有矛盾的，那其实就是来自于这样一个非常著名的，这是一个非常著名的社会学模型， p 等于 i 乘以e，就是你的内在的和外部的环境交融在一起，然后结合起来成为表现，这是一个社会学的一个经典模型，那这里面其实真正的就是从这个性格测评来讲的话，也是一样的，就是内在和外在的性格是人是可以不一样的，在表现上是DISC，在另外一个就是MBTI。

说话人 1 00:39 
很多人会困惑说 MBTI 和 DISC 到底哪个更准？我想说这两个根本不冲突，它其实测出来是两个东西，对比下举个最简单的例子就得了，比如说 MBTI 其实更多是什么？虽然说很多人会质疑说 MBTI 它是这不专业的，叫什么业余心理学爱好者做出来一套东西，但我想说它之所以能传承这么久，它是因为它的确是能解释一些东西。

说话人 1 01:01 
MBTI 量表这个有短有长就测出来，比如说那个谷爱凌说她是INTJ，对吧？其实我也是INTJ，但我想这个 INTJ 它其实并不可信，为什么？因为 MBTI 的那个量表你去测的时候它都问的是你觉得你自己是怎样的一个人，所以它更多的是反应是你觉得你以为你自己是怎样的。就比如说举个例，你觉得自己是内向，你在 MBTI 里面就是内向。比如说举个例子，来了一个人，然后你其实内心很不愿意跟他讲话，结了一下午，然后你又觉得，哎呀，你看我这么不愿意跟人讲话，所以我是内向的，对吧？但是别人丝毫没感觉到，觉得，诶，这人夸夸这个特别能聊，对吧？一聊了聊，还聊一下午，他根本就没感受到，其实你内心是排斥的，其实这个时候。

说话人 1 01:45 
他感受到的是嘛？你就是个外向的人，你很健谈，对不对？我就经常给人这种感受，那这就是所以 MBTI 测试是你的内心，你想怎么做？它就是属于一种听其言你的内心想法，但是DISC， DISC 是一个人的大脑的本能反应，它其实是更多是属于从你的这样一个大脑反应到了这样一个行为上的一个表现，它其实更多是属于一个就是从跟周围环境能够达到平衡之后的你的一个个人的一个行为模式，所以它其实就用我们一句常用语就是叫做观其行，所以一个是听其言，一个是观其行。

说话人 1 02:23 
这两个是完全在不同的，我们的身，这个身体的反应层做出的反应，所以他们两个是可以不一样的，所以如果一个人我们说他表里不一，你看他说的和做的事，这说一套做一套，对吧？很多人会拿这个去道德绑架，说这个人有问题，但其实说实话从这个角度非常正常，我内心内向不代表我不可以表达的，就表现的很外向，对吧？一个人在环境下变得就我们一般都会加上我们的这个一个叫做的什么？就是变色眼镜，对吧？戴上伪装这个很正常，所以我们从这个角度来讲的话，我们就能够理解 MBTI 和 DISC 的不同。那在实际应用里面，在职业测评里面的话，我们一般还是会用 DISC 来去判定一个人的行为模式。为什么？因为他已经习惯了用这种方式去跟周围的环境相处，它是他的一种外在表现，而这个它是他的内心的想法。他什么时候有用咨询？跟人咨询的时候，比如说有一个学生他来找你。这个我内心好痛苦啊，这个时候用MBTI，因为你通过这个你能知道他的内心的想法，对吧？但是我们为什么在工作上我们用 DISC 呢？因为很简单，我们在意的是这个人和周围的同事一起工作时，他是一种怎样的行为模式，他内心内向没关系，只要他行为表现外向，那不就一样能够达到工作的结果吗？对吧？是 ok 的，所以这两个的用法不冲突，两个都有用，所以我在这里我想把它讲得比较透一点，所以也是一样的，就是你自己去了解，你自己去测的话这两个都可以去测。一个拿来，可以去拿来解释一个，这个会更加在工作，选职业的话会更加实用一点。

说话人 1 04:08 
那 DISC 这个来源其实蛮简单 DISC 的，他是这个威廉马斯顿博士这个做的一套测评，那其实他的整个 DISC 真正的你看他这个标黄线的 DISC 研究是由内而外的人类的正常情绪反应，那整个这个情绪反应这个测评它整个一共是分成四大因子，分别是DISC、 d 是dominance，就是权威，就是我要dominant。其实就我觉得英文其实跟他的那个意思就是占有，我要控制他，我要掌控他啊。

说话人 1 04:42 
所以 d 代表就是掌控欲，那这个 i 呢？influence，其实这个 i 很多人有的人会把它解释为说外向，其实我觉得一个更好的表达就是影响力，或者说是什么呢？是属于，就是表达欲，就是他想要去影响周围的人啊。你讲成外向，其实你会发现有的人 i 值很高，但他表达欲可能并不强，比如说毛泽东，他是一个就是一个，这个叫什么？就是影响力很大的人，对吧？他想要去影响很多事情，但是不代表他是一个特别喜欢。跟人 social 的一个人，对吧？好 steady 第三个因子 s 稳健，就这个人，他喜欢周围的人事都不要去变化，他喜欢一切都是按部就班的，这个是，那不，他喜欢一切都是稳定的存在。

说话人 1 05:30 
最后一个 c compliance 服从这种，这个服从不是说服从人，而是服从周围的秩序。这个是 DISC 的四个因子，那我们怎么样去理解这个事呢？ DISC 我们其实很简单，就是在这种心理量表里面，我们一般是把常用的就是属于用的是四象限，就是两大维度。四象限，那你看其中一条主维度，就是说你到底是属于更加偏重于关注事，还是更加关注人？另外一个维度就是说你在这个事物里面你到底是偏主动还是被动？那这样一分就能够把人的这个类型就能分成 4 个象限，那这四个象限就分别起名字命名就是 d dominance，那在这个 dominant d，比如大家可以对着自己的手里这个测评那个报告，你可以去看，你们把这个 disck 这个报告做完之后，你可以去看你自己，如，就是那个老虎头，那就这个 d 呢？就是属于dominance，你更加追求就是要按照你的想法来，而不是去跟随别人的想法，所以你看你是主动的，然后还有就是你关注的是结果，你关注的是结果。

说话人 1 06:44 
好，那这个第二个就是II，他追求是什么？是属于人际看见没？他关注的是人，那他偏右在人，他也是主动的，但他关注的是人而不是事，所以他很在意。周围的人对他的看法，以及他对周围的人的影响力，大家知道这两个区别，他们都是主动的，你看都是在这边，对吧？他是主动的，但是一个是偏人，一个是偏事。

说话人 1 07:10 
刚才我们说的孔雀，这边是老虎，这边是孔雀，所以他们都是主动的，但是关注的点不一样。好，当然这其实这两边他们每个都有一个反面，比如说d，如果你是有老虎的，你的老虎在上面，那就是你追求着你的这样一个支配力，对吧？但还有人他的 d 在负向，在 d 的反方向， d 的反不是这样，是属于是没有d，就在那个就是老虎的下面，在负面是什么？他不追求这样一个支配力，他更加愿意被什么呢？被别人你告诉我该怎么做，你不要让我自己想嘛，对吧？我更喜欢这种模式，对吧？所以那样会就会显得会更加的就是被动一些，然后他就是属于就是不追求这种主导欲。

说话人 1 07:52 
好，然后我们再看一下这个第三个象限s，就是整个人，就是关注人，关注被动，第三象限 s 他就是追求这种稳定性，那这个这种人他其实他的这样一个状态就相对是比较温和。比如说肖老师就是典型的s，非常的温和内敛，然后他就是不，他的关注对于人是照顾的很好的，比如说肖老师从来不骂我。即便是对我有意见，他也会很委婉的考虑我的感受提出来，对吧？然后而面临像我这种第一说话很直接的肖老师，他也能包容我，因为他温和，但注意了 s 的人，他表现的温和不代表他内心能接受一切，不尊重他的这种行为。如果你把他欺负的太过分了，他也会产生过激的反应，所谓的狗急跳墙，兔子急了咬人，就是说的 SS 这一类的人。

说话人 1 08:47 
好，最后这个 c 遵从性，遵从，他对于制度，他对于这种。周围的秩序他是希望有严，就是有非常好的这样一个保障的，所以他们不希望发生冲突，他们善于分析，但是他们就是非常希望一切都是井井有条。 c 是井井他的，他们很追求事务性的逻辑性和精准性，所以他们不希望周围举个例子，你把他扔到一个陌生环境，没有规则，他受不了 c 指的人，就希望你怎么不讲道理，说的就是 c 值， c 值他就喜欢讲道理，他不喜欢说不讲道理，比如说，哎，你怎么动手？诸如此类的，对吧？就是不讲道理，他是不太喜欢的。那整个这个 disc 就是刚才说，就说 DISC 有高位，有。低位，这就是你们现在拿到那个图，你们那个图表上有高位，有低位，那这个高位因素就说你这方面你就是往上面找，这就是你相对的因子，下面就是低位的这个因子，这个词的表达意思就直接就是字面的意思，就理，直接理解就好了。

说话人 1 09:45 
其实整个测评的 2 秒就是为了能够让大家简单的能够直白的去了解这个东西嘛。那这个测评它其实怎么讲？ DISC 测评有专业版的，有非专业版的，那大家做的这版是专业版的，这版测评你在测的时候它是 24 道题，每道题你猜不到答案。注意这点很重要，你根本不知道说这里面你怎么选就会导致怎样的结果。所以这个测评它是一种受迫性的一个选项，它整个相比来讲的话，它的准确性，它的可信度是非常高的，那这种测评它的测出来东西是相对来讲没有那么强烈的，带有主观的成分。

