2026年1月22日 下午 10:10|17分钟 33秒

关键词:
老师、动力、性格、女孩、学生、大脑、班主任、教育、游戏、数学、学校、成绩、岗位、缺失、美国、记忆、孩子、批评孩子

文字记录:
说话人 1 00:00 
整个高低位的对照表，这个大家的报告里面都有，你们可以在报告里面去看一下自己这个，直接把这个颜域标在上面，比如说你所对应的一个区域，就直接是你这方面一个性格的一个表达，那整个这一块看起来就因为这样，就是我不希望说把这个整个做的比较复杂，所以今天就给大家简单讲解如何去解读这一块东西怎么样去运用。

说话人 1 00:20 
那其实这没有做了两项比较大的改进，就是把这个 DISC 和这个用，我们用把这个图形就是老虎、狮子、考拉、猫头鹰，直接就是放到图形里面去了，这也是为了方便记忆，因为有人就觉得四个英文字母不太好记嘛？那另外的从另外层面讲的话就是还有我们是把那个颜色，把那个色彩性格学也融进来了，那个色彩性格学里面就是就比如说有人经常会提到这个乐嘉的这个性格色彩，对吧？但其实性格色彩这个最早提出的人是那个 Berkman 百乐门，他这个可以说是后面有些人就在他基础上做了一些调整。那我们这个其实这里面有些东西是相通的，所以我们把这两个用颜色就做了一些这个融合。这就为什么就这边我们是标的是红啊？就是所以然后这个标是橘黄色、绿色、 c 这个蓝色，这样话就能够其实这两个很多相通，所以我们用这种方式把它能够融合到一起，能够更加方便大家理解好，理解和记忆。

说话人 1 01:19 
好，那这个我们说一下这个，这是就业篇，就讲的是说我们说性格适合很重要，对吧？说这个性格决定命运，性格如果不适合的话，那你去从事跟自己性格相冲的职业，你就会觉得很累，不是不可以，而是会很累，你就会怎么样跟这大脑对着干，你会怎样不开心？还基本就是就业好，是，对吧？是你要追求自己，人生一种开心的一种很重要的一个过程，未必是终点，但一定是很重要的这个中间点一种很重要的手段。那这个职业的话，如果是 d 型的人，就是他就特别适合开拓，然后这个他的狼性相对是比较足的。那从另外层面来讲的话，就这个人的话，比如说刚才就是我们有老师说就是希望做事有挑战，对吧？就要有挑战，就属于典型是属于老虎型态。所以刚才我问他，诶，你是不是有老虎诶？果然就是有老虎，就是因为他喜欢有挑战的任务，如果没有挑战或者说举个例子，没有目标的时候他会，就会，他的大脑就会什么不开心，他就会不想干，就会回避。

说话人 1 02:29 
好，那我们换一下，如果说这里面这个回避的是什么？就是举个例子，如果说他的学习没有目标，他就会不想学习，哎，这就牵扯到学习动力了，所以注意就这边的这个性格和每个人的学习动力是密切相关的，不同的性格的人他也会导致他不仅是工作的动力来源，他也是你的学习的动力来源啊。

说话人 1 02:55 
那 i 型的，我刚才说这个 i 型的人适合去当网红，对吧？因为 i 型的人他喜欢表现，他喜欢最简最直白的例子，就是比如说举个例，有一排人照相，如果有个人总是这个跳出来站在这个正中央，希望所有人都是总是围绕着他，那这就是非常非常典型的 i 的特征，那尤其是属于 i 值到了极值的话，这个人会表现的非常非常的这个明显。那 i 值高的人就特别适合去做联络，因为他喜欢跟人打交道，所以市场公关，然后这个表演讲师啊。

说话人 1 03:30 
其实老师里面有 i 值的话会有个什么好处呢？讲课从早到晚不累，是不是因为这个？就是他大脑，他大脑会兴奋，会喜欢做这样的事情，开心，对不对？我，我又一次把这个开心这个词用在这里，请大家注意，就是说因为这是吧？这是大脑最本能的反应，你做了大脑喜欢干的事就开心，多巴胺就会立刻分泌，对吧？这就是开心的本源。然后再看一下这个 SS 的s，这个人关他关心别人，他愿意就是别人做红花，他愿意做绿叶，他愿意以这个什么就是帮衬别人，他能够就别人过得开心，他也会感到开心，那所以比如说很多就是支撑类的后勤类，比如客服、出纳、人力这个前台医生等等，他都是需要有是有这种亲，就是很亲和很，就是属于能够愿意主动站出来去奉献自己，去帮衬别人的这样一种性格。

说话人 1 04:29 
那这种去做这个事情的话，他就能够稳定和长久，尤其这个岗位上，比如说我们公司就是之前就是招客服也好，或者做一些工作，如果不具备这个的干不久马上走了，或者说你灾难性的，你如果说拿一个没有 s 人举个例子，比如说刚才这个sherson，你让他来做这个，如果有，如果 sherson 来服务你，你受得了吗？受不了，对吧？所以这个就是不能错位，那我们再看 sherson 矫情，他就是矫，就在这矫那个劲，他不喜欢太灵活的变化，他就喜欢强合规性。

说话人 1 05:05 
我们是不是有很多岗位就是需要强合规的？就是不希望那个地方讲人情的，什么地方？这上面就都写的就审计。还有比如说工匠，我就是把东西打磨的很好，尤其是审计，就是要严丝合缝，什么样的灵活性都不允许，对吧？那有些灵活的人他就受不了这个，所以这种人他就特别适合这样的岗位。

说话人 1 05:26 
那所以我经常会看到一些这个网上讲这个女孩就适合读财务，女孩就适合做会计。很多抖音上讲高考填志愿的老师都在这胡搅，就胡说八道的说女孩就适合做会计，我说他胡说八道，那大家觉得这个从这个角度来讲的话，女孩到底是不是就是女孩就适合做财务？女孩适合做什么？从这个上面能看出来女孩适合做什么呀？没有关系，对不对？根本没有任何关系，这个说这个女孩不代表是个女孩，她就有什么样性格，很多女孩的性格就是每个每每一块都可能有，对不对？所以说什么如果让一个人来来去做会计，那就是他一定是属于他这块，他的 c 值在那里，就他愿意去做这种合规性很强，而且是什么？就是严格的重复的这种事情啊。

说话人 1 06:23 
好，那你比如举个例子，低职低的人难道他就不要结果吗？他也追求，只是说他没有低职高的那么的追求，结果那么的挑战，对吧？所以这里面，所以一切都是属于disc，用来干嘛？不是用来说你自己怎么样，而是说把你跟其他人相比你的特征是怎样的？一个人能够把你的画像清晰的画出来，我们没有人是绝对的，我们所有的人。这是我刚说的，早上举的一个例子，来面试，这个人说我的学习能力很强。我问的不是你的，你自己觉得你的学习能怎么样，而是你的学习能跟其他人比怎么样，对吧？是这回事，就绝对值是相对。

说话人 1 07:00 
你比如说举个例子，黑人，我当时在美国教书的时候，就是在一个公立学校，班上就有很多黑人，我当时觉得，哎，为什么这个黑人我整体觉得他们的学习的那个能力就是偏弱一点，但是你跟其中个体聊的话，你会觉得他们都自己觉得自己挺聪明的，对吧？所以就是你要看你要把他是跟什么样做这个对比的对象很重要，甚至有时候还可能跟性别有关系，对吧？比如说我们，你看那个上次那个唐山的那个，那案件里面那个女孩拿那个啤酒瓶子去砸人，这是个什么？这是一个什么的一个，这里面是哪一个表现出来了？表现出她拿会拿啤酒瓶砸人，我看有很多在批评那个女孩，你说个女生你怎么能这么挑事呢？ d 应该是d，对，对吧？就是d，对吧？但是你看这个就是硬把性别和性格扯上关系，但其实也还是一样，它是相对，因为它相对于其他的女孩来讲的话，它的低值偏高了，对吧？就不符合一般人对于女性的这样一个温柔贤淑的一个印象。就像举个例子，比如说关关，这可能是很多男生觉得，诶，找老婆就要找这样子的，对吧？温柔贤淑，但是。

说话人 1 08:13 
我们没有人是跟别人都是一样的，我们每个人在任何方面都一定会跟别人不同，在我们国家最多的人。SC，这是构成社会的中坚力量。你想如果一个社会上大多数都是di，我跟你讲，这个社会会乱七八糟的，会特别的乱，但是我会发现特别有意思，我们在测的就是学生里面中国的学生，新一代的学生的 i 值的成分的很高，也就说现在的学生跟我当年做学生那会，就是学生是受打压很厉害的，枪打出头鸟不喜欢，就是那喜欢那种刺头的学生，对吧？但现在学生。

说话人 1 08:49 
特别敢于表达自己，比如说你让他哎来上台跳个舞， biang 一来一群，对吧？比如今天来肖老师上来跳个舞，肖老师说我不行，我不会，哎呀，这个好多年没跳了，不行，不行，对吧？这就是，对吧？这就是跟年龄层，跟这时代这带给我们的烙印，对吧？就我们，对，就是这个不同的时代教育，所以教育对人的性格是有很大很大的一个影响的。

说话人 1 09:15 
好，这个我们再讲一下，很重要一点，就是明天要讲的学习力里面的一个很重要点，就性格和学习动力之间的一个关系，这个很重要啊。为什么这个很重要？我们做教育的话就是不是。老师也好，还是家长也好，还是学生也好，都一定要明白搞清楚自己你的学习动力来源在哪里？有很多人学习成绩不好，并不是因为他不聪明，而是因为什么呢？是因为他的学习动力缺失了，而学习动力缺失其实是一个很常见的事情，为什么？我凭什么要喜欢学习？没有人会喜，我刚才说了，没有人会喜欢做自己不喜欢的事情，这是一句废话，但这也是一句至理，这是一句真理，对吧？没有人会去喜欢做自己不喜欢的事情，所以当那些书本知识本身对他没有什么吸引力的时候，你说你不爱学习，这不是废话吗？我凭什么要爱我？凭什么爱一个我不喜欢的东西呢？所以你不能够拿过去责怪学生，但是每个人的学习动力来源是不一样的。

说话人 1 10:14 
i 值的动力来源是什么？被夸赞、被就是被表扬、被认可，我当年问题就是出在这，大家看到没？我 16 岁那一年为什么受不了压垮我的这个世界？最后一根稻草就是来自这。我周围的所有人，老师同学家长都不认可我了，我也是要夸的，结果都不夸我了，都不认可，所以我觉得世界坍塌了，然后他导致我的学习动力完全没有，甚至不要说学习动力了，连生存的勇气都没有了，动力都没有了，对吧？所以这就是也就说当年我的哀值是被活生生的被我自己给割掉了很大很大一块，我现在还有一点点，但其实已经不多了，已经基本上就是都社恐了，对吧？就因为不太愿意再跟人去交流，更加关注在事情本身上面。

说话人 1 11:07 
好，那么再看 d 型的人，其实这才是属于我整个后面的这样一个根源，或者说。可能我也不知道我曾经是不是一个低质很高的，但是后面就基本上我就做了一个很大的可能，我曾经是个hi，但是我是会变成一个 high d，就是一切以结果，以事物，我只在乎结果，只在乎成果了，对吧？那低型的人会有个什么呢？就是你要我学习可以，但是你一定要让我认可学习带给我什么？我在意的是什么？是结果。学习带给我什么结果呢？比如说举个例子，高中能够带给我什么呢？我后面为什么会有学习动力啊？不是因为我热爱学习，我依然不喜欢学习，对吧？否则我也不会大一就叭就跑去玩去了。

说话人 1 11:51 
我刚才给大家讲的我的那个故事，我讲那么深，就是用来去分析个案例，就说那个，第一我的学习动力是什么？追求自己喜欢的女孩，嗯，对吧？好，那学习对我的价值是什么？提升了我追求成功率，对吧？这是我的学习的动力，对吧？所以学习本身它对我是一个什么？它是一个工具。

说话人 1 12:13 
好，或者换一种方式来，刚才王老师说了，他您就是喜欢求知，对吧？读书，对吧？在座的还有没像王老师这样的人？这个没什么不好意思啊，就这种，我很，我特别羡慕啊，就是王老师这样，就是这是当学生是不是很幸福？对，看见没？这是我羡慕的地方，他没有这种烦恼，你知道吗？他没有这种烦恼。

说话人 1 12:39 
对，但是对于 d 型的人来讲的话，我要搞清楚我学习是为了什么，我一定要把那个目的很明确，因为我喜欢的不是学习本身，对吧？好，也就说绝大多数人本身他我们都不喜欢学习本身，对吧？所以也就是说对于绝大多数人来讲，学习是什么？学习只是一个工具，只是一个为了达成我的目标的工具而已，我并不喜欢学习本身，这就是为什么。所以从此以后千万不要再去批评孩子，说你怎么不喜欢学习，这个孩子不喜欢学习，没救了。

说话人 1 13:12 
天呐，我想说你简直泯灭人性，谁喜欢学习王老师，对吧？除了王老师这种少数的人，绝大多数人只能羡慕啊。所以我们有没有办法能够依然能够让自己爱上学习？OK，可以，我可以爱上它，但我爱上的不是学习本身，而是学习带给我的价值，这个是可以的，对不对？好，当然还有一种新的手段是什么？你能不能让这个人喜欢上？学习的过程有没有可能有去网吧里面去问那些所有在打网打游戏的人？通宵打游戏的人，他们是如何喜欢上学习打网络游戏的？那个是不是学习所以注意了，我们不喜欢学习。

说话人 1 13:58 
不是不喜欢学习，是我们不喜欢我们在学校里经历的那种学习的过程和方式，是那个老师他很无趣，对不对？举个例子，比如说美国有个很著名叫做那个可汗学院，大家知记得可汗学院出来之后，所有美国的数学老师都失业，为什么？因为可汗老师讲的数学，讲的那个数学课太有意思了，从头听到尾，一点的负担都没有啊。

说话人 1 14:20 
但是为什么听到我们班的那个数学老师讲课就是那么的难听呢？听得我都要昏昏欲睡呢，对吧？比如说今天杨老师讲的上午的讲的课拖拖拉拉的，就听得我昏昏欲睡，对吧？对吧？所以我现在不得不去把我的这个调子语调做一点调整，能够让你们听得稍微有趣点，没有那么枯燥，对吧？就是改变一下学习的形式、内容或者方式，对吧？谷歌的那个CEO，原来 CEO 叫Smith。 Eric Smith 说游戏将会是未来教育的终局，也就是未来的教育应该像游戏一样。

说话人 1 14:55 
为什么？因为孩子天玩、爱游戏，我们为什么现在的课程都那么的枯燥呢？我们为什么不能够把那个过程改一下呢？明天我讲学习的时候会给大家讲这个，这是真的，所以这边我要搞清楚，学习我们不喜欢学习，不是因为我们不喜欢学习，第一学习本身就是工具，第二学习我们讨厌的不是它本身，我们讨厌是我现在，我们现在遇到的那种学习形式啊。

说话人 1 15:19 
好，我们刚才说了大多数都是大多数的中国学生，其实就是 s 和c，这也正好是属于学校的老师相对比较喜欢的就是什么？就是他们能够跟着老师的步调去走，因为什么他们相对就整个整体，就是老师说他就做，对吧？而 d 和 i 这个是属于不认可，我就不学挑事，对吧？就是不听话，典型的不听话。

说话人 1 15:47 
这个是什么？老出风头，对吧？所以这两种学生相对来说是属于学校的老师，相对就是要难搞一些的。好，那请问班主任什么样的人适合做班主任？每个班都会有调皮捣蛋的学生，对不对？什么样的人适合做班主任？我记得上次我们有一次座谈，那不就有一个，有个就是有个老师说嘛，就是搞定班上的调皮捣蛋学生，是每个班主任必须的必修课，对吧？有没有这回事？那行，那请问什这里面什么样的人适合做班主任？反正至少都要有一个主动因子，不怕，对吧？遇到事了主动上那 d 型的老师和 i 型的老师的区别是什么？ d 型的老师会是怎样？如果一个一个老师有d，没有i，也没有s，会怎样？比如董明珠这样的人当老师，大家会怎么样？害怕了，对吧？每天都不想上学，太恐怖了啊。

说话人 1 16:53 
但是我小学遇到的那个数学老师就这样子，对我要求特别严，要求我必须时时刻刻眼睛看着黑板，我是一个专注力很差的人，我就是遇到他了，我成绩才好了，我后来一告别他，我是我成绩叭就下去了，因为没人管我了，所以 d 型的老师有时候我们说什么严师出高徒，他有一定的道理，对吧？但是不代表所有的人他都喜欢这种严师，对吧？

