2026年1月22日 下午 10:10|19分钟 52秒

关键词:
销售、大脑、管理者、性格、人格、马云、认知、工程师、本能、人际、答案、内心、组织、管理团队、人际导向、目标导向、总监岗位、管理风格

文字记录:
说话人 1 00:03 
好，然后我们看一下这个，我的DISC，这个来大家解读一下，这是我的DI，看当年砍了那么多i，还有点，当然可能是个假的，可能是一种这种长期跟环境相处被迫衍生出来的好，大家觉得我适合做什么职业？老板？董事长，因为我坐在曾经那个位置上，是吧？董事长专座，是吧？左右护法，ok，我适合，我适不适合做财务？不适合是吧？我如果做了财务会怎样？糟糕透顶。

说话人 1 00:45 
是账会算错还是我你会疯？对，是我会疯，账不会算错。如果我有一种情况下，我可以去做财务，你拿钱把我砸晕，你给我的钱足够多，我行，我忍，对吧？为了结果，我为了d，我可以要求自己c，但是如果这个东西它不是我的结果，目标上的，我是不会愿意的。 d 型老虎型的人是因为他认结果，所以他愿意。为了结果他能愿意把自己伪装成i，伪装成s，伪装成c，只要我的结果能达到，这是 d 型的一个相对变通性很强的地方啊。

说话人 1 01:23 
好，那我适合去做网红吗？可以适合，是吧？还是那句话，对，我的确就是你要我的本性，我肯定不愿意，但是我曾经做了很长一段时间的客服，在做外贸的时候，阿佳做得很不错。为什么？目标明确？对，目标导向，因为把客户服务的好，他们会买更多的东西。对，懂了，好，所以这边就是整体来，我的行为特点就是我是一个高度结果导向，我对新事物有着非常强的好奇心，我热衷创新，然后我的这个灵活应变能力很强，那这个优势就是开拓鸡血满满，信心百倍，做任何事都很自信，然后这个就是富有创意的演讲等创新，这是我的强项。

说话人 1 02:09 
那缺点就是对于单调性的事物，行政事的行政事，我举个例子，谁让我去？比如说整理段文书或者是做阅读理解，我跟你讲，我最怕做阅读理解，太恐怖了，面对一堆文字我就想抓狂，然后再就是属于说话，就是不太愿意考虑别人感受，有时候本能的不太愿意考虑别人感受，但是后来为了达到自己的这个结果，又要伪装成自己是一个好人，所以经常有时候被人以为我是一个什么，就是一个很温和的人，这个对人很好，这都是假象，我跟你讲都是装出来的，都是为了达到我的目的。

说话人 1 02:42 
这就是有 d 的人，所以他的很多时候就是有的时候不太容易。嗯，被人看出来，因为他会为了这个结果对自己做一些调整，但是这些东西因为我缺了s，缺了c，你让我伪装一下可以，你让我伪装久了我就伪装不了了，因为太累，对吧？就人都可以伪装，因为我们要都有自己追求的东西，对吧？好，那我刚才说了我适合不适合的职业，对吧？大家也都说的挺对的，就是那我们再说一个职业，我适合做工程师吗？性格上好，其实这是我引出了一个话题，我故意给你埋了一个坑。

说话人 1 03:24 
工程师对性格没有什么太多要求，因为工程师有很多种不同的工程师。有创新型的工程师，也有只是做维护的工程师，对吧？所以如果只是说工程师这几个字的时候，其实跟性格来讲的话，就是还不够具体，所以没有一个很具体的答案。好，其实真正做这套系统的时候，说实话这个系统真正把我说服，把我自己折服是因为我认识了一个人，这个人我认识三年了，我认为他是一个老好人，然后就是不能叫老好人，就是好大哥，就是这个知心大哥这种因为什么？你看有 i 又有s，对不对？有 i 又有 s 就怎么样？很关心人对不对？高度人际导向，对吧？这种人很仗义，比如宋江，典型的 is 好善布施，对不对？乐善布施，然后对每个人都不错，对吧？他能拿到结果吗？他拿不到结果。最后当整个团队有明确目标的时候，他怎样选择妥协？他经常妥协，对吧？他不是一个结果导向的人。

说话人 1 04:31 
好，那我认识这个人三年，我一直觉得这个人是这样一个类型的，然后我也相信自己眼光没有错，结果后来等到我把这个测评那个弄出来的，我给他一开发一测压机，完蛋，他居然是这种类型的，当时我拿这个结果，我第一眼我就不相信，我绝不相信，我都认识他三年，怎么可能是这样？他明明就是属于这个非常非常的，这个就是待我非常的，好嘛？好，然后我就把这个结果，把这个报告拿去给他们，给他的员工看，问了好几个人，他们说对，他就是这样的，然后没心没肺的，但是却在我面前伪装了三年，这就是伪装，对吧？其实伪装不是一个负面词，大家不要觉得伪装是个负面词，伪装是很正常，就是我们要相处，我们何必要起冲突呢。

说话人 1 05:16 
有时候我们为了能够达到彼此友好相处，我们不得不去带上伪装，就有比如说社会学里面有个很强烈的，有一个很强的一个理论叫 Sage s i d e，大家知道吗？当你跟你一个人关系很好的时候，他的很多的错误你都能包容，你都可以无视，对不对？这个很常见，但是这是我们也会把它称之为这是一种伪装，因为这不是真的你，只是因为他是你的朋友，所以你容忍了，其实也许在工作中你并不能容忍，所以这就是为什么我们看到的彼此都是因为有这样一种人的这种属性在里面，就导致了这样一种情况，所以测评它很多时候它就是能够去比我们能够更加准的去看到一个人他本来的一个样子。

说话人 1 06:00 
好，我们再看一下一个销售，这是一个相对一个合格的销售，就是他，你看高度的老虎，下面这个有老虎，对吧？这是老版本的了，有老虎，然后他能拿结果，然后还有c，他扣细节。其实销售的一个重要的能力，注意销售和开拓销售的人不是一个人，因为销售是要把一套已经做好的，一套销售的流程要不断的重复的执行，所以他需要有 c 值。而且是销售的细节要执行到位，比如销售的流程要执行到位，所以真正的做销售的人他是复制，他是已经有了一套从 0 到 1 他去做复制，所以他要有d，要有c，这个人我们展现的，你看他上面两个c，下面是一个，我们故意让他填了一个主观，他自己看到的，他就是那个是可以撒谎的，然后下面那个是一个DISC，不给他标准答案，然后两个结果一对，你看上下形是不是上下的形状是不是一样的？我们就可以通过这个能够去确认一个人，这个人就确认这个人他表里如一，他自己以为的自己和这个相对真实的他是一个人，所以这个人的认知能力，对他自己的认知自我认知是很不错的，所以我们就能够确定这个人适合做管理。

说话人 1 07:21 
注意就是管理者要相对有比较好的一个，就是认知能力，就是他自己以为的自己和周围的人以为的他要相对一致，这样的人我们才认为他是有一个比较好的认知能力。如果认知偏差很大，那这个人就不适合做管理，因为他经常会误判别人的感受，经常会误判很多事情，导致他会做出很多错误的决策，他的决策的正确率会偏低，那这个人就是相对是一个比较好的一个销售负责人，非常合适。好，我们再看一个人，这个人就是一个真实案例，这个人跟肖老师的类型有点像，然后他做的岗位却是什么呢？销售总监，这个公司的销售的老大。好，我们先给他做了测评，他的主观测评结果上面测的图形。这个图形在我们的这个完美志愿的 APP 或者是道德 APP 里面有一个就是家庭管教风格里面就可以去测，然后可以看到那个风格，那个也是个disc，那个是一个主观的，你自己以为的自己好，然后整个拿去对比，结果发现你看上面他测出来他是DC，就我们刚才说的他其实就是一个，你让他填他是怎样的人，他告诉你，哎，我就是一个很合适的这样一个销售负责人，对吧？结果下面你看对比下，这下面的形状和这个形状差别很大，对不对？上面是DC，下面d，你看 d 值在哪？很低，对不对？然后 s 值很高，对不对？好，错位了。

说话人 1 08:59 
也就说这个人他是专家型，他其实非常适合去干嘛呢？去梳理公司的这样一个整个教学的这样一个流程，诸如此类的，或者说去专门去这个去钻研一些东西，但是他偏偏去做了销售总监的这样一个岗位，在这个销售总监岗位上面他带来的直接结果是什么呢？在他上任的第一个月，公司的销售月销售额一下子从 150 万直接降到。

说话人 1 09:30 
了 28 万，然后当时他们公司的这个 CEO 来找我，不知道怎么回事，说怎么我做的好好的，这个交给了一个还不错的销售总监，一下子就降到这个很简单，首先低质如果说不够高的人会干嘛？会做事情，会追求稳妥，而低质高的人，他追求是挑战，这里面带了一个区别是什么？制定目标的时候，低质高的人很容易把自己目标就是往高的定，还有就对人非常的 tough 逼的人你一定要完成，完不成的话你等着挨骂，对吧？实际上给团队很大的压力，这是销售团队所需要的，对不对？狼性非常有挑战的目标，而低质如果不够高，他追求什么？你看 SA 的人其实追求把这个事一定要做好了，细节要做到位了，对吧？但是这个公司的问题在哪？就是说他们的之前的销售的流程并不完善，所以这个时候交给他，他去执行的时候就有很多不确定的东西，他的他又没有去及时去应变，就会导致他销售业绩会下滑，所以这就是然后由于这个人他错配了，他错位了，所以就导致他自己内心并不知道怎么回事的时候，也就会开始自己去分析。

说话人 1 10:47 
是不是什么什么老板对我支持不到位，诸如此类的原因也会导致一些负能量的出现，情况出现了。好，然后我们再看一下，这是一家保险公司的一个巨，一家巨头保险公司很有名，我就不提他的名字，这是他们的整个的销售的老大的一个头像，你看他的三个有孔雀，有考拉，还有什么，也有老虎，对吧？这是他是一个销售负责人，请问你们猜他的团队的销售业绩怎么样？他的首要因子是什么？他的真实的是i，对吧？然后s，然后到d，对吧？所以他的人际因子是很重的，对不对？超过了老虎，对吧？你们觉得他的销售业绩会怎么样？他们公司一共是有 8 有，有八条销售线，他负责其中一条，他带的团队是 100 多人。好，这个是这样的，其实这样去猜其实是为难大家啊。

说话人 1 11:48 
好，我给我告诉大家，结果销冠他的团队是 8 支销售队伍里面最牛的，这个事就很有趣了，我当时看到这个时候我说不对吧？我说以你这个情况的话，你，我说因为是这样的，就是怎么讲？就是说因为这样他当时来跑来找我来问的问题是说他做了个测评，说他根本就不适合做销售，然后我说你倒不是不适合做销售，我说因为是这样的，注意了他的人际因子做主导，对不对？但他也有结，但他也要结果，对不对？他不是不能拿结果的，但是他如果要拿到结果，他最好的方式是什么？通过人拿结果，他是组织型销售管理者，因为他很看重人，所以他对他的下属的管理是通过带团队走心的方式去管理的，用这种方式去管理，但是他做销售会有个问题，就是什么呢？由于他自己，你看他最缺什么？他哪一块在下面？ c c 在下面的人会怎么样？ c 在上面是合规， c 在下面就是很灵活， c 在上面是遵从秩序，那就是因为他很灵活就导致什么呢？就是说我测了他们团队的两个负责人，他一把手，他二把手，结果发现这俩人 c 都很低。

说话人 1 13:15 
我说你们这团队那岂不就是属于这个？做事情就总是属于很多细节不到位，他说你说对了，他说我们团队就经常出现这个问题，所以这个是他们要注意问题。但是他团队为什么做得好呢？是因为他是 is 打头，对吧？他对人很好，然后下面的人就很认可他，是不停的给人打鸡血的那种。

说话人 1 13:36 
领导注意了，其实有是这样子，就说注意了，就说他也许不是一个优秀的一线销售，因为他自己的 d 不够强，老虎老虎型不够强，但是他是很好的组织型领导。其实管理者有两类，一类是通过自己的个人能力拿结果，还有就是通过非常好的这样一个团队去激励团队。就组织型管理者，你比如举个例子，你们觉得马云是组织型管理者还是这个叫什么？这个属于个人型，对，个人英雄型，这个答案是有的。

说话人 1 14:15 
答案不是我说的，是马云说的，马云说他这个人各方面都很一般，没有什么能力，他最大的能力就是能够干嘛呢？他说我有一项能力，其他人都没有。他说我没有，他们懂产品，我也没有。他们懂技术，但是我有一项能力他们都比不了，那就是我能够让一群很牛的人在一起不打架。

说话人 1 14:32 
对，这就是组织性领导，的确是如此，所以你会发现阿里巴巴做这种事情，马云，你看任何牛的地方都不是因为马云牛，都是因为他们团队牛。阿里巴巴最快的起来就是铁军，对吧？整个团队，然后马云是不是很擅长打鸡血啊？所以马云也很可能是一个 IS 型，然后他也有d，但可能就是他的 i 值很高，他的演讲，他的，对吧？这种就是包括你看蔡崇信，他不说了吗？为什么蔡崇信要加入阿里巴巴？他说我没有见过一个人这么牛，能够让这么多人拿着这么低的薪水在一起一干就干几年，还不分开，对吧？典型的组织型，他就能够让一群人，而且马云说，他说我的这群人都不是多优秀，他说这群人都找不到工作，但是我能够让他们就是马云，能够让一群就是不怎么优秀的人在一起，能够去做出很优秀的业绩来。

说话人 1 15:21 
这就是典型的组织型，所以这也是一种很难得的能力，所以注意了，就说去做管理者，就是为什么就说性格跟管理者本身，不是说只有什么样性格的人就能做管理者，其实每一种类型的他都能做管理者，只是，但是你要看就说他的性格怎么样去管理团队，他要发挥他性格的优势去管理团队。比如举个例子，我有个朋友创业，他 s 值很高， s 值最高，而且公司做的很不错啊。这个公司就是我说的，我测评一下，我看了结果我都惊呆了。其实我之前我就很困惑，因为他一直给我感觉是一个对人，对所有人都很好，从来不骂人，然后很温很温和。对哦，我说天呐，我说你这个是怎么做到的呀？但是人家说公司就做得很大，那我也跟他说我认识你这么多年，十多年了，一起打，经常一起打球。

说话人 1 16:10 
那我说你这下面这个，我说你这个对人就是你没有老虎型，下面一定要有，他说是他说我们的销售的人就是，对吧？他们公司专门做运维的，做自动化运维的，他自己正好他的这个性格其实跟他们这个业务也是很吻合的。对，所以。可能性格适合做很多事情，但是管理这一块没有所谓，只有哪一种性格适合做管理者每一种性格都有他自己独特的管理风格，他用好了他都能够去驾驭团队。好，那我们再看一下这个 DISC 的这样一个本质，其实 DISC 它是一种融入环境之后，大脑由内而外的一种情绪反应，这个就是我们前面在讲 DISC 理论的时候，注意它是一种由内而外的大脑的情绪反应，但是也由此也导致什么呢？就是我们测出来的结果给你的是一个数值，对吧？那这数值里面有三张表，真实的我这个工作中的我，还有个是压力下的我，那其实如果说有的人，大家知道这个世界上最多的性多重人格的人有多重，多少种性格吗？有一个很有名的画家，欧洲的一个画家，他的内心有 20 个，而且他能够让自己的每一重人格都能够独立的去创作，画风迥异，每每一种人格都很不一样。

说话人 1 17:26 
所以多重人格的人在做 Disco 的时候，他们自己会有个困惑，我到底应该要用我的哪一重人格来去答题？所以就是 Disco 其实不太适合多重人格，如果多重人格的话就 16 PF，那是个更加就是在精神病院。这个来去精神科一般都会用来去测多重人格的话，因为多重人格有些人会以为是不是我自己的一种精神疾病，其实未必，比如我刚才说那个画家，他办自己画展，他能够画出 20 种画风，就因为他内心有20，就有 20 个人住在自己的身体里面，对吧？但一般来讲话绝大多数就单重或者双重人格就够了， disck 一般还是可以测，但是如果是超过这个的话，比如你内心有三个以上的多重人格的话，那这个就相对于比较难了，这是一个局限性。

说话人 1 18:12 
另外还有就是属于这个大脑的这个我们刚才说了， disck 测的是你大脑的本能反应，但是有的人是这样，虽然我知道我的大脑的本能反应是什么样子，但是。我不听我大脑的，你们有没有遇到这种情况？我不听我大脑的，他的行为模式他不听大脑的。比如说举个例子，跑步的时候，你大脑告诉你好累好累好累，对吧？然后有的人能够自己去抑制自己的这样一个大脑的反应，唉，告诉他再坚持下，对吧？那这就是一种对你大脑的本能的反应，一种抑制，那这种情况下其实就是对于善用高层思维的人，就是他不听他的大脑的，他让他大脑听他的，他能够去控制他大脑的反应，就是即便大脑向他发出了某种信号，他就是不听。

说话人 1 18:57 
比如举个例子，有的人很害怕干个事情，他就不断的。对自己进行自我催眠，自我催眠就是告诉自己不要害怕，对吧？比如恐惧，甚至让自己爱上恐惧，这是一种就是对抗自己大脑的方式啊。其实成长型思维就是有点类似，就是他在这里面加了一些理性的判断，能够让自己的大脑思维模式被自己理性的一面去牵引，那这种时候 disk 结果测的可能就也会不准，因为他自己在填的时候也会导致他不知道是用什么方式填，但是我们大多数情况就基本就是不会遇到这种情况，也就是说对百分之九十几的人群来讲的话，这个结果相对比较是值得信任。

说话人 1 19:46 
好好，那接下来我们就看天赋，对，前面讲 disck 讲的比较多，因为性格决定命。

