2026年1月22日 下午 10:11|17分钟 18秒

关键词:
天赋、职业、学科、脑子、推理、天分、智能、性格、空间、理论、词义、禀赋、智力、先天、演绎推理、优势职业、逻辑推理、图表文字

文字记录:
说话人 1 00:01 
好，好，那接下来我们看看天赋。对，前面讲这个讲的比较多，因为性格决定命运，性格这个事情其实相对来讲的话，第一是测的准，第二是这个结果它对我们选择职业，对于我们包括后面，包括明天我们要讲学习动力，还包括平时我刚说了算给人算一卦，包括比如你给他介绍对象，包括去营销等等，包括你自己去了解自己，都有很有用，所以前面花了比较大多时间去讲。

说话人 1 00:25 
那接下来的话我们讲这个第二个天赋这块相对比较简单了，天赋这个词叫aptitude，然后这个跟那个 gift 那个词不一样，就英文还有个词叫gift，那个就属于你先专门是指你先天的，就是你生下来老天爷送给你的。比如说我们说那个周深，他不是唱歌，大家说你这老天爷赏饭吃，对吧？就觉得那是一种天赋，对吧？他自己也觉得是一种天赋，但这个 aptitude 它是一种禀赋，这个就是属于一种就是说你的一种基础能力，那这个基础这个技术我们用的是一种多元智能的理论。

说话人 1 01:02 
这个 Peter DNAPeter DNA 博士，他这个花了 15 年时间去做出来一个科研成果，他这一块大家之前也有没有听过那个加德纳的那个多元智能？其实加德纳提出多元智能这个理念提出的更早一些，但是区别在于就是说彼得邓恩他做了更多落地的工作，能够告诉我们怎么样去精准的去测量我们的这个多元智能，而这个是加特纳当年没有做到的事情，所以我们这边就要追求应用要落地，所以我们用的是彼得邓恩的这一套理论，那在这套理论里面他整个就是属于把我们整个基础能力的话，就是分为流体智力和晶体智力。

说话人 1 01:42 
那我们今天不去理论上做过多的这样一个探索，如果有兴趣的话可以网上自己去百度一下，那我们今天讲的一块多元智能里面最常用的这五块智力，这些能力对我们的这样一个职业选择，以及包括对我们的学科学习，甚至包括对于我们的升学里面造成的各种影响。好，那首先我们先看一下最顶部的这样一个演，这个推理能力，它简单的讲的话就是它是以你的这样一个大脑里短时记忆，并且对于信息的这个基于这个信息解决问题的能力，说的最简单最直白的一点就是简单的逻辑推理，比如说举个例子，我比肖平老师身高要更高，请问我跟肖平老师我们两个的身高谁更矮，对吧？这就是一个简单的逻辑推理，就是考的就是这方面非常简单的。但是即便是这么简单的反应，那不同的人的反应速度是完全不一样的，正确率也不一样。

说话人 1 02:44 
在单位时间谁的准确率更高，那如果特别高的人他这块反应高，他就他能表现出来的这个什么呢？就是特点，比如说我们现在说，诶这个人大脑反应好快，他的推就是他的这个推理的准确率很高，而且他的口头的表达很强，他很会讲故事，因为所以一套一套，对吧？就是这么一套东西反应很快，你比如举个例子，奇葩说里面是不是就是要特别考验这项能力？奇葩说里面，对吧？而且你要快速去抓住。你那个说的不对，你不能因为那个得到那个，对吧？就是考的这项能力，那这个东西就是被称之为叫做演绎推理能力。那这个能力其实我们在学科方面，我们在数学、物理、化学里面的推导里面也是会经常用到的，还包括应用题、证明题，还有包括英语的语法。因为这个，所以我你这个地方的话应该是用单数还用复数，这都是属于用推理来去做题的部分，那这一部分的能力相对来就是属于在学科上可以说影响了众多的学科。

说话人 1 03:51 
那在职业上我们这个是叫做还是就业篇？就注意了，你看我们刚才说的，就是由于他这样的人，他的口头表达能力很强，对吧？他的即兴的语言组织能力能快速把这种这个语言里面的东西梳理清楚，能够快速表，因为这个，所以那个都就是那这种人的话，就说但凡是需要频繁跟人去频繁打交道，人际交往需要去很多口头表达的这种岗位，就特别特别的适合了。

说话人 1 04:18 
当然的话，其实还有比如说在学者，比如做科研的人，那也是属于对于演绎推理能力要求很高的，那这种人呢？其实也是很需要的。好，那这是其中一项，这个好理解吧？好，行，我们再看下第二项能力。感知能力，细节感知能力，这个能力就是你能够，如果你能力强的话，你能够非常快的从一堆的图表文字里面去识别出来里面的意思，有没有人会觉得看表格看半天很慢的？有没有？比如说看个 Excel 表要看半天的？有没有人打牌的时候，打麻将的时候，摆牌摆的慢的也是这个能力啊？玩连连看，找不同都是这个能力。

说话人 1 05:11 
我为什么会对这块特别了解呢？因为我就是这方面的低能儿，别人打个扑克牌，全部都牌摆好了，我还在那里坐着，这个 345 就是换东换西，非常的慢，所以我从小到大我最不爱的运动就是打牌，然后每次还找个理由，哎呀，从小我老爸不让我打牌，所以我不会，其实是就是很差，你知道吗？所以很多时候就这样的，就是说喜欢这个东西有时候是因为不擅长，因为擅长所以喜欢，然后不喜欢是因为不擅长，未必是真的不喜欢，对吧？比如举个例，就有人说我不喜欢美女，男人说我不喜欢美女，其实不是不喜欢，是因为我每次追都追不到，然后就受伤了，对吧？就放弃了，是吧？好，这个这一块能力强的人，他的阅读理解速度很快，人脸识别能力很强，比如说去到哪你都立刻能认出来，哎，那不就是那谁吗？对吧？我特别特别的羡慕。就什么呢？就比如网上你经常看到一个，突然一个照片，然后笑，哎？这不是谁吗？比如说，哎，这不刘德华吗？我看了半天，这是刘德华吗？我怎么就认不出来？这是周星驰吗？别举个例子，有两个男明星我就是分不清楚，一个叫张译，一个叫那什么来着？对，朱亚文知道吗？你们觉得张译和朱亚文长得像吗？很不像，是吧？在我看来这不就是一个人吗？后来我在弹幕里面终于找到了点这个，找了一点点这个安慰，因为有很多人跟我一样，因为说，咦，这个朱亚文怎么又跑来演这个片子了？明明就不是一个人，而我应该感觉是一样的，你知道吗？这就是属于这块的，能力很差，你知道吗？甚至我的人脸识别能力很弱，弱到什么地步？我连我妈都不认识。

说话人 1 06:56 
我小时候有一次一个女的突然这个跑过来把我一抱，吓我一大跳，我说你谁啊？你干嘛呢？然后我妈就拍了我一下，说傻儿子，妈都不认识，为什么我不认识？我妈把头发烫卷了。那会不是兴烫卷发吗？对，就因为她把头发烫卷了，我就，我连我妈都不认识，但是我对于声音的那个识别能力又特别强，然后我觉得对图像这块就是靠眼的，这块很弱，玩连连看我特别差，你比如我们跟，我跟金密那个比赛玩那个什么，就是找不同和那个连连看他的时间大概就是5，他速度是我的 5 倍，你知道吗？差别就这么大，碾压我，对，好，然后再就是如果说你要读书的话，这些学科就惨了，幸亏我当年没有读文科，所以我刚才不说了，我特别讨厌阅读理解，对吧？就是因为这个一堆文字摆在我面前的时候，我就很痛苦，所以我出国很不容易，你知道吗？我出国特别不容易。为什么？因为所有的考试都要用英文考，我中文都没学，我的中文阅读理解都不太好了，你还要考我英文的，对吧？全部是要，所以我的那个考英文的那个初五考试我是挺惨的，每次遇到大段的阅读理解的时候，我就很头疼啊。

说话人 1 08:11 
我头疼，不是别的，就是速度，把那些信息输入到我的脑子里，让我能理解这个速度很慢，所以这就是细节感知能力，大家理解了吗？好，那如果是这样的人，他的优势职业是什么呢？就是文秘、行政，然后律师、档案管理，你们看到这些职业有什么感受吗？这里面每一个字眼都是我害怕的事，特别害怕，所以每次只要跑校做PPT，我就希望找一堆人来帮我，尤其是一堆的图表的处理，又尤其是遇到一些单调的处理的时候，再加上你看我的 c 值低，不喜欢单调重复的，对吧？然后再加上这个图表处理能力又差，对吧？昨天特别感谢佳卓，就帮我处理这种PPT，很多文字，其实这个第一我的确没时间，但第二还有个很重要，就是因为我觉得我害怕，我恐惧，遇到这个事情就想逃避，然后也就导致说，也就是我那会就是包括比如说举个例子，数学课，如果那个老师特别喜欢搞板书，写在黑板上让你抄做笔记，我就害怕了，也是一样的因果。这个原因。

说话人 1 09:20 
对，好数字计算诶，这个数字计算就是很简单的加减法，就是你能不能快速算出来？其实这个是有很多理工科都。要，必须要用的，这块我的能力还不错，所以相对的话就说从这点我也应该去这个走理科这条路。好，那他的优势职业，那毫无疑问就所有需要用到这些的地方，工程、财务分析等等。

说话人 1 09:44 
所以从这个人你看，我刚才说了，从性格上来讲的话，我不适合做，但是从能力上来讲，我能不能做？从这个禀赋上来讲我是能做的，对吧？只是我的性格会排斥，因为太单调，重复合规。嗯，好。然后再看一下这个第三第四块能力这个词义理解。这个词义理解其实很简单，就是当遇到多义词的时候，你的反应快不快？你能不能快速的从一堆的语言里面能够去找到把这个词义准确的理解到这边这个地方强的人就是什么，就说他听人家的话，很快就能够把握住核心意思，如果这块弱的人会很痛苦，表现是什么呢？你说的东西他老理解错，而且他经常还理解，不就他理解，把人家东西理解错了之后，他做出错误的反应，会让人产生一种错觉，就是这人太傲慢。

说话人 1 10:48 
你知道吗？曾经我们有一个同事老是被人说那个人傲慢，不听我们说的。后来我跟他说，我说你为什么这么傲慢？他说我从来没有傲慢，后来一测才发现，搞了半天是他这个能力太弱，他总是理解错人家的话，结果别人的因为他的背景比较好，这个人是 985 大学毕业的，别人就相信他这个肯定理解能力没问题，然后怎么会搞错？就是认为他理解错是他的找的借口，你知道吗？但其实不是，其实就是他这块能力就是弱，所以还好我这块能力不弱，我是那个越输输入有问题，输入之后的理解还好这是输入之后的一个理解。

说话人 1 11:26 
对，那做这块的就是比如说销售、律师、讲师这个文明咨询所有的需要，就是各种用语言去跟人打交道的都需要这个，请注意，我们这已经产生有两块跟语言打交道比较多的，一个是推理、演绎推理，再一个就这个，对吧？但那块是管语言的组织，就是表达，这块是干嘛？是管听你能不能理解，能不能说的话，别人你能不能听得懂？比如说我今天我说的话，我刚才说的每一句话，我如果不去重复的话，你是不是能快速的能够听懂，对吧？这就是一种词语的理解的一个能力。

说话人 1 11:58 
好，我们再看下空间能力，其实也蛮常见的，千万不要小看它这个空间能力，如果空间能力强的人，他的脑子里，在开车的时候，他脑子里自己带了一个地图，逛商场的时候他的那个地图在脑子里旋转，有没有人脑子是这样子的，然后脑子里没有地图的人就会去认左右，甚至左右都会认错，然后也就是我们俗称的路痴。

说话人 1 12:25 
我认识一个女生，他比我大一点。对，他都读到博士了。他的奇葩在哪呢？他居然前后不分，这个事情我是实在是难以理解读到博士的人前后不分怎么体现呢？就是他开车的时候，这个前后，我跟他说前后哪有车子，哪有什么东西，他居然会理解错，我之前只见过就是左右不分的，你刚才其实你也是左右不分，你是靠推理能力，对吧？但他居然能够前后不分，所以大家注意就是这方面有这方面的问题的人。

说话人 1 13:00 
请问是，首先是这样的，很正常，我们人龙生九子各个不同，这个很正常，有的人天生这块就是短，但是他短一定代表说你的别的地方长，所以我们做任何事情的选择，我们要扬长避短。大家知道其实就像我刚才说的，比如说我的这个，我的脸盲，你们可能无法体会，对吧？所以大家每个人都去测一下，你就知道说自己到底长板在哪里，短板在哪里，千万不要小看这个，其实这个测的题目极其的简单，但它就反映出来的这个结果，以及对你未来人生成长的这个指导意义巨大，甚至还能够指导你的学习，指导你升学等等等等。

说话人 1 13:38 
所以我只能说，幸亏我当年没有去读文科，读了文科我就惨了，你没有面对一堆文字的时候，那就是搞死我了。好，那如果这方面能力强的人，那就是他特别适合去做什么？做设计、搞工程，就是需要画图画，尤其是三维的立体图的这方特别需要这种空间能力啊。还有包括比如说有一些人去做艺术设计，走艺考的路线，我想说，天呐，你先测一下吧，你是，你搞不搞清楚？比如说举个例子，那个画那个石雕项目，那个画那个什么石膏像里面不是有空间透视吗啊？我就发现很多人这方面很弱，然后他们之所以走艺考路线是因为什么？因为我成绩差，所以走艺考。

说话人 1 14:17 
天呐，你先考虑人家艺考不是不挑人的，艺考也要挑天分的，对不对？如果这块能力强，这个弱的人，他画的画空间感很差。好，那优势的职业汇总五大块，刚才我提到的优势职业汇总，这个每一块对应的擅长的相对的职业，这就是我们刚说的第一个叫性格适合，第二个叫什么？叫做天赋擅长，对吧？这些人他们由于这块能力主要是由先天给予的，所以他们就是属于天赋擅长，当然后天的训练也可以改变，那后面怎么改变呢？就是通过这些一些培训，你比如举个例子，空间差的人玩魔方久了之后，你的空间能力就能够得到很大的提升。还有这点反正在我女儿身上是体现的非常非常的明显，她的空间感通过玩魔方就是已经爆表了，这个现在给了我给她测就是99%。然后后面我也测了很多玩魔方的人，他们在空间那块都是爆表很高，所以说这块是可以通过训练去提升的。

说话人 1 15:28 
然后你如果说玩魔方玩久了，也许你东南西北就能分得清了，好他这种基础能力，但是还有就是这边对于学科，就因为我明天学习理论会涉及到注意，就是说每一块的也直接会影响到你的一些学科的影响，很多人的有些地方的学习成绩不好，根本不是因为他不努力，也不是因为他没有掌握学习方法，而是因为他不了解自己，他不了解自己在这块的天赋短了，他要去做这块，他如果没有得当的方法，就别人的方法未必适合他，你知道吗？比如举个例子，如果说。

说话人 1 16:02 
如果说你，比如说这个数字计算，你这方面能力很弱，然后你没有意识到是你这方面能力问题，你却偏偏去把它拿去做解题，去搞题海战术那个方法对你没用的，你要补的就这里，对吧？所以，但是我们绝大多数人，绝大多数的家长、绝大多数学生，就跟就我今天开场问那个问题，你们了解自己的天赋吗？在场几乎没有人回答yes，对吧？所以如果说你不了解的话，这方面你受的影响可能就你是不知道的好，然后对应的这个学科的这样一个培训项目就基本上是属于外面能够做一定的弥补。但是我还是那句话。

说话人 1 16:40 
天分强，你如果说嗯，某一块天分高，一定是去扬长，而没有必要说把自己短板要补的很高，或者也不太可能，对吧？你顺着自己天分去做任何事情，你就会觉得很容易，然后就会很快乐。但是你如果你的那块的能力很弱，比如举个例子，我的人，我的那个什么人脸识别能力很差，我脸盲，我很难把自己训练成高手，对吧？这个过程第一很痛苦，第二没有必要，我同样的时间，我干嘛不去培养我的天赋呢？

