2026年1月22日 下午 10:11|10分钟 31秒

关键词:
大脑、俞敏洪、老师、天赋、女孩、表格、天才、天分、性格、高中老师、信息表格、图表信息

文字记录:
说话人 1 00:02 
来，我们再看一下，大家肯定很好奇，我的天，我的多元智能五项是怎样的？你们现在对我有一定的了解了，对吧？那这个是 2010 年的时候，这个俞敏洪，这是徐小平写给俞敏洪的一封信，把我推荐给俞敏洪，然后我也是从那个时候开始跟俞敏洪老师认识，然后他那个信写的洋洋洒洒，反正是把我一通夸，这个百年不遇的奇才，你看把我夸到天上去了，对吧？大家还记得我高中老师对我的评价，什么？智障对吧？这里问题来了，哎，两个北大的都觉得我不错，我们那个高中老师觉得我智障，你们觉得他们谁的？肯定至少两个人有一个识人的能力有问题嘛，对吧？到底谁说的对还是错呢？还有你们觉得我是天才吗？会有可能是天才吗？其实我曾经很期待这个答案，所以在我做这个测评之前，我其实是很紧张的，因为他要解开我多少年的一个谜团了，对吧？高中那个谜团我曾经困惑那么久，到底是天才还是蠢材？好结果好，谜底揭晓，我就是一个普通人，我没有任何一块天赋爆表，但是我有一块短板，我刚才讲了，对吧？脸盲。

说话人 1 01:24 
我原来也没想过脸盲居然是一种，这个细节感知能力弱，所以当做了这个测评之后，我就基本上把我的很多很多东西就能够串起来，就是能解释为什么我打牌那么差，为什么我脸盲？为什么这个我有特别害怕阅读理解。为什么我这个就是我读书的速度那么的慢，很多很多就是能够全部串起来，原来都是我在某一块天分上有了硬伤，而且这个硬伤是很难改的。当然从另外一个层面来讲的话，为什么我的细节感知能力弱呢？注意，这个弱，不是我真的弱，是我的得分很低，是我的反应速度很慢。那为什么我的反应速度很慢？虽然我没有彻底的去研究过这个事，但是我很明确的告诉你，我经常能够发现别人发现不了的东西，也就说我的大脑在处理这些信息的时候，我的信息处理量比一般人要大很多。我不会因为a，所以b，就是你们很多东西就是我的分析，就是我会能够看到很多你们看不到的细节，也就导致我处理的东西慢。

说话人 1 02:33 
这然后我把这部分的能力去用到做数据挖掘，做很多分析上面，我往往能够轻而易举的发现很多别人发现不了的东西，所以这块东西给我，后面就是读博的时候写那个论文带来了巨大的财富，我的，我就同样的数据，同样的表，我就能够发现别人看不到的东西，虽然别人处理速度快，对吧？又快又准，那我呢？是又慢又毒，而且很能够发现新的东西，所以这就是大脑的奇妙的地方，所以注意我们这边这个，所以我想我跟他强调点是说细节感知得分低不代表你这块真的是细节感知能力很差，而是因为你的这块的信息的处理的模式，大脑处理模式跟别人不一样，它也许会给你带来一些意想不到的一些收获和好处。

说话人 1 03:21 
好，那大家看以我这样一个我适合做什么？以我这样一个我，刚才我们说了我的性格适合做什么，对吧？好，那我以我的这样一个多元智能五项的话，我擅长哪些职业我去做会比较合适？或者说哪些职业我千万不要去做，其实这里面如果从天赋上来讲的话，我的那个绿的这一块就是我最擅长的，对吧？空间我的大脑里面开车总有个地图，没有地图我会迷路，我不记左右的这个记，也没有刻意记过。

说话人 1 03:55 
对，大脑里总是有个图，然后那个，所以这块强的就是我适合去做工程设计类的东西，对吧？好，然后我，你看我是我的推理能力和那个词语理解都还不错，对吧？所以就说语言表达，在销售、在演讲这方面我都是能擅长的。然后数字计算还行， 60% 也不算高，但反正是其实也说我的绝大部分天分只能算是正常，突出的话只能说那个空间那块相对突出点，但是短板也就说其实我这里我主要受限，我的短板我能够选择面很广，但是千万不要去选自己的短板。那这个短板就是干嘛呢？需要大量处理各种文字、图表信息的东西，比如说行政、文秘，还有比如说律师、财务，对吧？我特别害怕表格，我原来总是不懂。比如举个例子，我经常原来就是跟我们同事说，你工作能不能负责任一点，把这个表格做的更好懂一点，我那会总觉得是属于他们做事没有把这个东西做到极致，后来我才明白，原来是我这方面能力太弱了，别人根本无法感知到我对于信息表格、信息的理解要做到什么样程度，我才能更加容易理解他，是我的短板啊。

说话人 1 05:07 
好，我们再来看一下这个董宇辉。最近很火这个网红，那这是两个人的图表，这我们公司两个同事的图表，这两个人你们觉得谁会更像董宇辉那个成长模板？左边还右边的，左边的举手，选左边的举手一个，选右边的举手。相信自己不要这个随 4 个、 5 个、 6 个、 7 个。ok，好，我先说下，你看他们综合得分都差不多，对吧？左边这个女孩和右边的女孩都是毕业于 985 大学，一个是武汉大学，一个是华中科技大学，然后左边这个女孩是那个读的自控专业，然后她的那个右边这个女孩读的是公共管理专业，然后那这两个人，这个她们两个人这个差别，平时的行为表现差别是非常非常大的。

说话人 1 06:14 
左边这个呢？我问她，我说你这块挺弱的，那你平时跟人吵架吗？我好奇嘛，因为其实我那会我也在去验证一下这个结果，因为在我看来我没有觉得说他是一个嘴笨的人，结果他给我来一句不吵，我问他，我说你为什么不吵？他说我从来就没有吵赢过啊。那从来没有吵赢过，怎么？这个不就害怕吵了嘛，对吧？已经形成了一种循环，也不断的这个极化效应，就放弃了，对吧？而右边这个人是这个，来，金敏老师站起来给大家认识一下。金新老师就要经常跟大家一起合作，这就是他的这个饼图，他曾经入选了奇葩说海选，然后就是属于。这个讲话时候特别会挑刺，我特别不喜欢跟他一起工作的时候，就是他要跟我去辩论的时候，然后我就只好拿出我这个必杀技，因为我是老板嘛。请问你是要辩论还是讨论工作？如果要辩论那我就不讲道理了，因为我只有不讲道理才能跟他辩论赢嘛？那这个如果是讨论工作，那行，那就按我说的做，对吧？因为我吵不赢他，对吧？这就是所以但凡这块特别强的人，他就是辩论能力很强，那从另外层面来讲的话，他的语言组织能力爆了表，对吧？然后他的这个理解能力又很强，如果说他这个时候又能够旁征博引，能够就他的知识面很广的话，这个不就是董宇辉吗？是不是？对，所以多这个一定不是董宇辉的全部，但这一定是说如果你要成为一个优秀的这样一个主播，那这两项能力一定是基本必要的啊。

说话人 1 07:53 
那董宇辉需要这块能力强吗？不需要，因为他不需要算账，对不对？他只需要搞清今天卖了多少套，别把那数字记错就完。他不需要有强大的，他只要记忆住数字，他不需要去计算数字，对吧？感知能力需要吗？董宇辉需不需要？感知能力需要。需要为什么他每天讲的那些剧本，那些脚本都是他自己写的吗？都是别人写的，他要背，他要快速阅读、快速理解，对吧？所以他需，他有很大的信息输入，所以这块他至少他不能差，你懂我意思吗？但是，对，但是这块东西如果说量不是太大，倒也不会影响。其实我觉得他应该还好，他每天直播时间并不长，对吧？他要背的脚本应该不多，但是不能太弱。比如像我这样的要去那个那本书讲什么的话，如果说你给我的文章文字太多的话，我就记不住，我就理解不了，记我的理解速度慢，对吧？所以这块不能太弱，所以从这个角度来讲的话，就是我们的金密同学，他是完全能够去做主播这条路的，当然的话这个也要看他的性格适不适合，天赋擅长不代表他就真的能做，他如果没有这个意愿对不对？好，那其实多元智能的话，整个这个测评的话，它也有它的一个局限性，就比如说它是需要在精力充沛的时候去测，所以我没有给大家测，后面有机会的话就挑一天早上起来，你大脑最好状态时候，金密可以把那个发给他测一下，然后。

说话人 1 09:30 
每个人可以了解一下你自己这个这一块，然后他这个你一定要根据大脑的自己的本能反应去答，比如说举个例子，比如刚才我问这位老师就是左右，对吧？他是能够正确回答的，但是你不是根据自己本能的反应去答的，对吧？他是用的是他的演绎推理去补的他的空间那一块，对吧？所以这块就是答的这个结果其实也会相对来讲，就是就我刚才说的说演绎推理能力强的人，可能其他的都会准啊。所以他这种人的话，他的别的结果有可能就是不靠谱，但还就是属于专注力很差的人，也有可能不准。比如我们在测很多小学生他专注力不强，你让他测，因为要测的时间比较长，要测 40 分钟，他专注力差，他老打岔，所以出来那个结果也可能不准。

