2026年1月22日 下午 10:11|2分钟 17秒

关键词:
薪资、职业、收入、波动、阿姨、岗位、职高、招聘、薪水、学历、职业高中、技术工种

文字记录:
说话人 1 00:02 
最后我们看一下这个第三块金钱观破译的这个职业密码，金钱观，其实金钱观就是收入，我刚才讲把这个收入单独拿出来是因为不同的职业它有不同的这个收入的这样一个上涨的，一个不同的职业有它的不同的这样一个收入的一个变化情况。刚才讲那个保姆的这样一个收入不断的变化，为什么变化？就是因为你看那需求的一个看见没？就是供给差的比例不断的拉大，拉的非常大，所以就导致这个供给越来越少，需要保姆家庭越多，那薪资就只能不停的疯涨。所以从这个角度我们要明白一个事，就是薪资的变化并不是由学历决定的，薪资的变化只有一个因素，决定什么市场供需，它跟货币的这个贬值、通货膨胀是一个道理，所以职业也没有什么高低贵贱之分，我们很多职业高低贵贱之分是完全因为社会因素导致的。比如举个例子，在中国我们可能瞧不起那个什么，比如说一些技术工种，对吧？也就导致很多孩子不愿意去读职业高中吧。

说话人 1 01:07 
不愿意去读职高，但其实你要知道在国外根本就不存在这个问题，在国外这个就是技术工人的那个薪水收入很高，也不会说不被人尊重，但是在我们中国却出现这样一个问题，所以它是一个社会意识形态的问题。那我如果说我们要去查薪资的话，很简单，我就建议大家直接去招聘网站上去查，因为这个东西是波动的非常变化，那也就说招聘网它对于各种薪资的波动情况掌握是最全的。比如这里那个，比如说这里有一个语音识别工程师，这是一个非常细分的岗位，那这个岗位它的这样一个薪资的一个变化情况，你看每个月都不同，对不对？你看波动，当然。

说话人 1 01:41 
这个有的东西的波动它不是一个月，一个月能反映出来，它的波变化可能是一年一年的，你会能够感受到很大的一个变化，比如说阿姨的工资现在相对于2020，相对于 2016 年应该是翻，翻倍了，应该是翻倍了，那会我记得那会我们公司请了个阿姨，是 3, 500，就现在是，就是你要请个全职的阿姨的话，就是要，就是差不多七八千了。

