2026年1月22日 下午 10:06|10分钟 26秒

关键词:
成绩、企业家、认知、老师、人生、内心、世界、高中、大学、教授、博士、痛苦、科学家、智商、课堂、天才基本法、学习能力、人工智能

文字记录:
说话人 1 00:02 
大家好，我是杨洋老师，非常高兴这两天能够为大家来去完整的去讲解一下整个道道的这个人生涯课，它的前前后后的所有的一个完整的体系。那我们整个这个课程其实围绕一个主题，那就是每一个人他的这样一个成长密码，不知道大家有没有思考过啊？就是你从出生到现在，就是你这么久以来，在你所有的人生感悟、人生经验里面，你有没有思考过你自己和其他人去对比你有什么不同？我们说天生我材必有用，对吧？然后其实还有一句话，就是龙生九子个个不同，那我们每个个体都是不一样的，那你跟其他人的差异点到底在哪呢？也许你的脑海里的第一经验能够，就第一反应能够说出来，但是从另外一个层面来讲的话，你是否清晰的知道你自己与别人不同呢？举个最简单的例子，比如说我们经常说天赋，你知道自己的天赋是什么吗？这问题非常的简单，但是在我遇到过的所有的家长和学生里面，能够回答上来这个问题的极其之少。

说话人 1 01:21 
只能说一个大概，我觉得我可能比较擅长什么东西，但是那是他自己觉得，那什么叫准确回答，就是你跟其他人比，你到底比其他人优秀，超出怎样的一个程度？我就举个最简单的例子，比如说我们在企业招聘用人的这个过程中，经常会面临一个。

说话人 1 01:44 
很常见的一个问题，那就是，哎，你的学习能力怎么样，对吧？你如果去一个单位去面试，别人会经常问你的学习能力怎么样，那我们经常会得到一个答案，哎，我学习能力不错，我觉得我学习挺快的，学新东西挺快的，对吧？这个问题很常见，但是这个答案我们能怎么看待？你能够完全相信他的回答吗？不能，对吧？就像比如说我在高中时候经历一个非常惨痛的一个教训，有一次我觉得我数学考得挺好的，考了 130 多分。然后这个心里面沾沾自喜，然后跟另外一个同学交流，哎，你数学考怎么样？然后那同学来一句，哎呀，我考得好糟糕啊，太差了，才140，对吧？所以也许他说的是一种，这叫什么？就是一种反面的这样一个自我的一个骄傲，但也许就是人家的标准就是高于你的标准，也许你口中的我的学习能力强，和另外一个超级学霸的学习能力差，都还不在一个水平线上，对吧？所以这就是如果说我们每个人要想要清晰的去认知自己，那我们就的确是非常非常需要有一些准确的这样一个标尺能够去衡量。

说话人 1 03:01 
那今天上午首先开始的我们是一个认知篇，这个认知篇我想表达的一个观点是我们每一个人都是一座待挖掘的宝藏。最近有一部比较火的电视剧，这个叫做天才基本法，大家看了这个天才基本法里面讲的那个小女孩，你看在芝士世界和草莓世界，这两个人他的 DNA 是完全相同的，对不对？所以就他们拥有完全相同的智力水平，结果在知识世界的那一个是超级学霸，而在草莓世界的是一个彻头彻尾的学渣，对吧？好，那这两个人如果说从老师的角度去看，大家看到老师们对他的反应，一个被分在十多个班的一班，因为成绩好，一个在这个 13 班，对吧？因为成绩太差了，在成绩好的那个班上，那老师就是对这个学霸们就是集万千宠爱于一身，而这个最差的一个班上的学生，那就是属于你做任何事都是错的，你凭什么要跟别人比啊？你成绩这么差，对吧？但其实他们的 DNA 是完全一样的，虽然这只是一部电视剧，但我想说它其实讲的是一个非常非常真实的一个情况，待会我会用我的亲身经历来给你们讲一下，就是因为我就是我的DNA，从小到大应该是没有发生什么这个巨大的变化，对吧？那这里面其实很多东西我都是亲身经历的，那其实这里面我想表达的是我们每个人生来的话，有些东西你不能改变，但是有很多东西你可以选择，我们每个人都是一座宝藏，如果你找到一个正确开启这座宝藏的钥匙，那就是你的这样一个你的成长密码，你如果找到了正确开启它的方式，你就会是一个宝，反之你可能就是一个我们所谓的就是蒙上了尘灰的一个璞玉，但是却没有人知道你有多优秀，甚至有时候就是连你自己都不知道自己有多优秀这种情况。

说话人 1 05:16 
大家遇到过，这就是今天整个这个认知篇，我想去给大家讲的这样一个主题。那首先我给大家讲一下我自己的经历，我的经历可以是可以说很多人是建议我去写这本书，其实就是比如我在看那个天才基本法这个电视剧的时候，其实我是非常非常有感触的，因为这里面有很多过程我是经历的非常非常的深的。这个标题，副标题看了学渣到学霸，再到C9，然后再到企业家，这个过程其实是挺痛苦的，可能在于很多人的眼中这个就是杨洋老师是一个企业家，尤其是我们今天在的这个课堂，是一个 EMBA 的教室，对吧？然后其实在此之前我是在哈工大的EMBA、港科大的EMBA，还有港中文的，还有北大汇丰的 EMBA 都有讲过课，然后还在这个混沌大学的这个课堂讲过课，这个大家扫这二维码就能够看到我在混沌大学这个课，这个 EMBA 它主要面向的人群就是属于是企业家人群。

说话人 1 06:28 
然后这个课在我记得在那个是 2017 年的时候，当时在昆明大学9月，当时搞了一个科技创新月，当时请了这个 5 个人工智能方面的这个科学家去讲这个课，同台的还有斯坦福大学的鲍哲南教授，他是研究那个皮肤人工智能的。还有这个大疆的董事长李泽湘教授，还有全球的这个人工智能的泰斗，这个 Michael Jordan 跟那个打篮球的篮球之神乔丹同名，但他中间那个是那个 middle name 是i，然后再就是我。

说话人 1 07:02 
还有就是趋势科技的吴甘沙，他是做那个自动驾，就无人自动驾驶的这个人人工智科学家，那我们当时整个一起去做这样一个科技创业的这样一个活动，我当时讲的这个课题就是人工智能 AI 时代下的这样一个商业逻辑，那这个课可以说是属于面向很多的企业家人群，那我当时讲了很多的这样一个 AI 在各个行业里面落地的这个case，那出于这个 EMBA 他授课的一个需要，他们一定会去干嘛？会把这个主讲人的背景要做一番的包装，对吧？那这个包装的出来之后给人的印象就是什么呢？就是这样子的，杨扬是一个什么样的人呢？是一个这个中国的 C9 大学的这样一个教授，而且是还是百人计划教授，当时工大是以这个最高的待遇，百人计划是直接引进我，然后这个是我是一个科学家，对吧？然后而且我还读了两个博士，我先读了物理学博士，但是没读完，读了两年半退学，待会我会讲一下这个痛苦的经历。

说话人 1 08:03 
为什么会退学？但是又读了一个就是信息学的博士，然后又是一个连续创业者、企业家，对吧？然后承担什么国家项目？曾经还就是华尔街这个日报，曾经大版面去报道我创办的公司。你看这些各种各样的光环放在一块就怎么样？会让人觉得这是一个很优秀的人，对吧？那你觉得这样的一个人，他是一个学霸还是怎么样？是学渣？学霸。对，肯定是一个彻头彻尾的学霸。但其实说实话，我的内心其实非常非常的每次遇到就是这种，比如说看那个天才基本法里面就是那个里面有个天才，对吧？这个裴之，那这种人就是属于我就觉得距离我很遥远，我在里面最接近的那个是人是谁呢？对，其实我这个身份就是更加像那个草莓世界的林朝夕，就是学渣出身。

说话人 1 08:55 
我在初中和高中的时候，由于我的成绩很差，所以我的同学们他们对我的印象主要就是这样一个情况，就是还首先肯定是个学渣，这标签贴的妥妥的，对吧？尤其是我的高中老师跟我的父亲，就直接说你这儿子这个成绩很差的，那个可能根本甚至还贴了什么，就是那个什么什么有个主题，哎，智障。

说话人 1 09:18 
对，智商有问题，成绩不好，智商有问题，然后还有这个什么高考肯定作弊了，对吧？考得好不会是因为你这个什么这个。真的考得好还是因为你作弊了，对吧？在那个天才基本法里面的林朝夕突然跑到那个草莓世界的时候考了个高分，然后就被认定什么肯定作弊了，否则怎么可能，对吧？甚至我还最近这么多年的人生经历，两次被退学，一次主动退学，所以这是我，其实我内心如果说用什么充满的话，我内心大部分时候是被这种充满的，因为什么呢？因为当你做的好的时候，内心其实高兴一下就忘了，对吧？但是做的差的时候的那种痛苦的记忆会伴随我终生，那我接下来给大家详解，为什么就说我的这样一个经历会如此的分裂，对吧？就是为什么给周围的人的印象会如此的分裂。

