2026年1月22日 下午 10:11|8分钟 32秒

关键词:
职业、文科、专业、初中、理科、学校、小学、物理、价值观、科班、中专、自我实现

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，好，然后我们再看一下这个第四个因子，你的喜好这个东西相对比较容易一点，我刚才也跟大家讲的，就是我这辈子最难忘的那一刻，喜好这个事我喜欢，千金难买我开心，对吧？就是我喜欢，那我刚才跟大家讲的就是我读物理博士退学的一个原因，就是因为我实在是没有想到我的同学们，他们居然读物理，是读物理博士，是因为喜欢，曾经很多年喜欢都不是我的一个选项，我从读小学开始学什么东西，包括兴趣班都不是因为我喜欢，都是因为我爸妈决定他们觉得什么对我有用，所以我就要学，对吧？小学如此，小学升初中如此，初中升高中如此。

说话人 1 00:52 
比如我小学升初中，当时被迫去考一个什么跳级的班，还没考上，也不是因为我喜欢，是因为我爸爸要求去考初中，到高中没考上，对吧？读中专，读大学，读中专还是读高中我也没什么太大概念。然后要选择哪个？其实也没有什么太大概念，然后我后面被迫去选了，然后去读了所有的过程，没有人、没有老师、没有同学、没有家长问过我我喜欢什么啊？比如文科和理科，没有人问过我是喜欢文科还是喜欢理科，我发现这个问题很严重，即便到现在还是有很多人重理轻文。

说话人 1 01:26 
我当年不选文科，不是因为我当年知道自己不擅长文科，一点都不知道是因为我们那瞧不起文科，我们全年级我们一共有 13 个班， 11 个是理科班，只有两个是文科班，我们都是把一群，就是学习成绩不好的赶到文科班去。这样的话就能够降低学校在理科上面的那样一个过线率，这就是学校常用做法。我当年就死活赖在理科班，就是不愿意被人贴标签，仅此而已。

说话人 1 01:53 
当然也幸好我没有读文科，但说不定也我去读文科，因为竞争对手少，反而会更容易也难说，对吧？这个也我也不知道，反正就是没有人告诉，没有人问过我，甚至包括后面就是读大学，我的专业选择也不是因为我喜欢，是因为什么？我说实话我上大学也是买的，为什么我考的那个学校，然后录取到一个计算与信息科学这样一个专业？数学系的，我老爸不满意，到处去跟学校问一下，哎，有没有什么办法能够转专业？花了2万块钱转了个专业，转到学校的王牌专业去的。哇，2万块钱那会老值钱了。 1999 年的2万块钱，对吧？足够我家还上好几年的债了，对吧？然后就这样就进到了一个王牌专业，然后进去之后发现很不喜欢，当然我当年录取那个专业，其实我也不知道我喜不喜欢都不知道，但是当年这个读物理退学这个事，就是因为我实在是无法忍受我周围的人，他们都在追求自己喜欢的事情，而我却明知道自己不喜欢，为什么还要待在那里，所以我退学，对吧？所以喜欢这个事可以说是属于也是一个很重要的一个环节，当然从另外一个层面来讲，甚至喜欢是真正去就是做职业选择里面很重要的一个自我实现的一个环节。

说话人 1 03:10 
我刚才说了这个喜欢不喜欢和不喜欢他们有很多原因，不喜欢的原因可能是因为不擅长，对吧？但是喜欢这个事它一定是属于自我实现里面很重要的一个层级，就是比如说举个例子，有的人读书不是因为喜欢，是因为什么。是因为下面这一层，是因为读书能够改变生活，对不对？是因为读书能够吃得起饭，对不对？这是很多人读书的这样一个动力，所以他即便是来自于很底层的、安全需求，但是它也很坚实、很强大，甚至越是往下面的这些需求，由于它的面积，它的更底层，它其实那种动力的源泉也是很大的。但是一旦一个人他通过读书摆脱了这样一个局面之后，想往上的时候，他其实也会陷入迷茫。

说话人 1 03:59 
所以如果说能够稳定的，能够让我们去选择一个职业的话，最好就是属于自我实现层，那就是兴趣是最好的老师，那如何我们能够知道自己感兴趣的东西是什么呢？其实这里面很多人都会困惑这个问题，我曾经也是困惑这个问题困惑了很久，就是我到底喜欢什么东西？其实我当年真的是完全不清楚，然后也不知道有这样的工具。

说话人 1 04:21 
这里我给大家推荐两个，一个叫职业锚，它是测的是当一个人不得不做出选择的时候，他无论如何都不会放弃职业中哪些至关因素的至关重要的东西和价值观？注意这里，它是一个至关重要的东西的或者是价值观，就是你的这样一个喜欢的来源是什么？那给大家看一个典型的这样一个量表。

说话人 1 04:45 
这个是职业锚的一个典型的一个结果，比如测出来这个人，大家可以看到他的首先的这样一个来源是什么？他不可放弃的职业因素，自主独立，对吧？就是不希望被约束。然后第二个就是技术专业度，然后第三就是创造型。对，然后他最弱的是什么呢？最弱的一个就是安全稳定，他不需要。他不需要这个工作，通过这个工作来给他稳定感，所以他能够接受各种各样的，就说变化多端的这种工作环境。好，那这面我说一下，以我为例子，那我说一下我的在这里面的我的职业锚，我的职业锚的第一因素，第一因素是挑战，所以这你看这个里面也跟我的那个性格有点关系，对吧？老虎挑战它是有相关的，但从这就是说我喜欢有挑战的工作，所以挑战是放我第一位的。那第二位的居然我本来曾经以为会是创新发现不是，创新只在我的。所以你们判排第三位，排第二位的是那个服务奉献型。注意这个服务奉献型和那个 DISC 的 s 不太一样，这个服务奉献是利他主义，就是对我来讲的话，帮助别人对我来讲很重要，利他很重要，这也是为什么我后面选择这个职业发展方向，对吧？也跟这个有关系，就是因为我通过这个人生导航仪，我能够帮助很多人去摆脱迷茫，这个事情很重要。

说话人 1 06:23 
好，那好，这个是刚才讲的这个职业锚，那职业锚这里面注意这些点，它其实更多强调的是属于我的成就来源，就是做这个事情的话，我从里面能够获得成就感。好，然后我们再看一下，就是另外一个很常用的霍兰德理论，我相信大家都比较熟了吧？那我先不去花太多时间去讲，然后霍兰德其实这里面就一共就分为六型，这里面这个。这个 6 型的话就是已经被都可以说是被用的很透了，然后这也是一个很专业很，这个可以说是使用了很多年的这样一个量表，但我这里要对比一下这两个，大家知道霍兰德和职业锚它的区别在哪里吗？这两个量表都是去测你喜欢什么东西的，但是它其实是有非常大的区别的，这两个冲不冲突？有没有人把它混用过？有没有两个都测过的？我跟大家讲一个区别，其实它区别还是蛮有意思的啊。

说话人 1 07:15 
霍兰德，你从他的题目来看，比如他题目会问，哎，你会不会喜欢这个？去这个，比如说做木工诸如此类的。这个问题就是问的你喜欢做木工是什么意思啊？就是那个做那个事本身你喜不喜欢他，其实更多的是说问的是你喜不喜欢做那个事本身，就是你想不享受做那个事情本身的过程，知道吧？过程它强调是过程，而职业锚是我想要做，不是因为我享受那个过程，是因为我从那个事情的结果中我能够获得成就感，然后从我会为做这个事情的这个成败做成了，我很开心，做败了我很沮丧，对吧？而不是过程，所以它一个强调过程，一个强调结果，所以这两个它的用途是不冲突的。这两个我建议都是要合起来去用。

说话人 1 08:08 
如果是你有一个东西，你两个都能合，嗯，就你选择一个方职业发展方向，两个都能够达成，那太棒了。但很多时候其实不太会，比如就我刚说的，比如我现在做的这个事情，我很享受去做所有这些东西给我带来的这个成就感，但是我非常不享受创业的这个过程，因为太苦了。

