2026年1月22日 下午 10:11|5分钟 23秒

关键词:
使命、职业、理想、层次、理论、终极、发展方向、职业发展、自我实现、交互设计、互联网产品

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，那这个当通过这两个工具选出自己的职业发展方向之后就完了吗？其实不是的，很多人拿到这个职业发展方向之后就拿去填高考志愿了，天呐，这其实是一个非常可怕的事情，为什么这只是测评，给了你很多结果，从里面你就随便挑了一些，然后你就觉得这就是你的这一个未来的这个人生发展方向，那你大错特错，从这个 Angela l Duckworth 的这个坚毅理论，就他这个，他是个宾夕法尼亚大学积极心理学方向，他是专门研究为什么有的人他这个一辈子他的职业成就很高，他能够做到他让他自己特别开心。而却有很多人他这一辈子职业发展很沮丧，他说这里面就发现，就说这个，你要想找到自己那个发展方向很容易，而这个方向从这个最初的探索到最终确定的话，其实是有八个层次。

说话人 1 00:59 
我们现在看这 8 个层次，首先是好奇，做完这两个测评应该是说某个职业进入你的范围内，你好奇，对吧？但你好奇就代表你一定要去做它吗？你了解它吗？所以下一步就是你要开始去探索，去了解这个职业，对吧？你比如说举个例子，互联网产品经理，我提到的时候，哎，你会好奇，哎？这个岗位是什么？有点意思，然后探索干嘛去了解他到底具体是做什么？这个里面做的东西我真的会觉得有意思吗？然后才得到一个结论，我到底感不感兴趣？等到你确定自己感兴趣之后的下一步是什么？是你要确定自己喜不喜欢，感兴趣和喜欢的区别是什么？感兴趣和喜欢的区别是什么？比如举个例子，第一天见面。一见钟情，这是感兴趣还是喜欢？其实是感兴趣。为什么？因为。对，因为可能我后天我就不喜欢了，对吧？我们都用的是喜欢这个词，但其实是感兴趣，喜欢是一个相对稳定的状态，而感兴趣就是一个比较粗浅的一个状态，很浅。

说话人 1 02:01 
对，然后等到你确定你喜欢做这个事之后，再下一步就是它会能够成为你的日常爱好它，对吧？你比如说，哎，我喜欢唱歌，但是你可能不会说唱歌是你的爱好，那你是你爱好唱歌，你就能够去做职业歌手吗？未必，所以往下一步就是什么？就是你要去做刻意练习了，看能不能产生心流感啊。

说话人 1 02:30 
心流感就是你在做它这个过程中你会发现，哇，我居然能够去享受这个过程，对吧？创业除外，很多职业都是能够产生心流的，比如教书教课，比如说做演讲也好，比如当网红也好，比如说做科学研究也好，比如说我做这个设计，比如我刚说我去做交互设计，做产品的交互设计，我是能够产生心流感的，我能够沉浸在那里泡一天、两天、三天我都没问题，我会去很享受这个过程。

说话人 1 02:58 
当然下一步当这个过程持续久了之后，有朋友有人会就提出，诶，我有一个理想了，比如说我要成为一名伟大的设计师，对吧？这是一个理想，但是理想这个东西它不稳定。你可能小时候儿时的理想过了 10 年变了，甚至过了一两年，去年的理想到今年我就说，唉，那个理想没什么意思，我不想成为那样一个人，我要换一个，对吧？然后理想再往上，也就是自我实现的最高层使命，一旦到了使命这个阶段，你就会认为你是这辈子，你是为此而生的，你不会再去改变那个目标，这个叫使命，它是一个相对来讲非常稳定的状态，就像一个企业定使命，对吧？那个使命至少是 10 年、 20 年不变的，所以如果短期会变的那个东西，你可以说我有个理想，我有个梦想，但它不是你的使命。

说话人 1 03:59 
当然的话这个是这样的，这辈子能够到达使命的，能够一辈子能够找到使命的人不多，比例的确比较低。我记得是 70% 点，百分之十几这个数字，对，就是终其一生，我们每个人终极是能够找到自己使命的，不多，但是如果能找到，那相对就是比较你能够持续的去追求，但是这个过程的话它是避免不了。这里面每一个都是下一步的必经环节，你要想到达使命前面所有这些你都必须要经历。

说话人 1 04:31 
所以就是我们要想去确定自己的一个给人，一个人确定他的一个最终的一个职业发展方向的话，最初至少要鼓励他从这个地方从好奇开始尝试，一直要到确定，至少是喜欢，不能说一定要成为爱好，对吧？所以有些人说我们这个上班好累啊，这个我一点都不喜欢上班的过程就是因为你的这个职业发展方向跟你的这样一个心流感没有叠到一起，你并不享受那个过程，对吧？好，这个是自我实现的八个层次啊。然后我如果说未来你就是你要给自己做，或者说你要给其他人做的话，这个你就可以拿出这样一套理论来，这也是这么多生涯理论里面， Angela Duckworth 我觉得是讲得最棒的一个，然后她也是唯一我见到一个就是分成这么多层的，分的挺细的。

