2026年1月22日 下午 10:12|8分钟 34秒

关键词:
职业、学历、性格、专业、教育、身高、先天、心理、履历、招聘、天赋、技能、发展方向、职业发展

文字记录:
说话人 1 00:05 
好，行，那我们就继续讲这个 can be q 的最后一个qualification，其实这块相对比较简单，胜任力。那其实什么是胜任力呢？很简单，就是软硬条件，这里面一共分为三块，对于一个职业它的胜任力的话就分为三块，分为就是首先是身心的，再就是技能的，再就是学历背景。如果说简单放开点来讲身心，什么是身心？就是你的身体条件，你的心理条件能不能达得到？比如说举个例子，大家知道做空姐有身高要求吗？有一米 65 以上。多少以下空姐的身高不可以超过。多少？不能超过一米 757272 是吧？记错了，对，身高不能超过一米2，所以这就是属于对你身体的一个要求，对吧？所以你一米73，你就不能做空姐，就这么简单。

说话人 1 00:53 
还有比如说那个大堂，就酒店大堂去招那个，就是那个迎宾接待，也都是有身高相貌的要求的，对吧？很多职业它都对你的身心本身有要求，那这个心指的什么心理？比如说举个例子，经常招聘的那个招聘启事上会写一句话，能够承受加班压力，能够承受这个强大的心理压力，能够这个就是就是，就反正是你的抗压能力要很好，对吧？诸如此类的，这就是一种心理的一种条件，对吧？诸如此类的，好，那第二块就是技能这块是最容易，比如说你会不会什么东西？你精不精通什么东西？然后最后一个就是学历的一个背景，其他更多是教育的。比如举个例子，你的某项能力再强。

说话人 1 01:42 
那人家就是要硕士以上，你没有那就是没办法，对吧？所以这就是属于各种软硬条件，大概可以说可以分为这几类，当然这个学历把它能够去更加通开来讲的话，就是有的时候也是一种你有没有相关的履历，它也是一种学历背景，你有没有学过什么东西？履历它不只是学位，它这个学历不只是说国家规定的某种文凭。

说话人 1 02:07 
好，那其实要获得这些学历，就我们要去看你一个人在他是否具备这方面的胜任力。如果是对于一个学生来讲的话，其实不同的职业要求是很不一样的。那这里面我们刚才讲kmiq，我们刚才前面说 kmiq 是一个人的职业密码，那我们刚才讲了c，讲了a，讲了MI，讲了i，最后还是那个q，我们前面说了 c 和 a 对一个人来讲可以改变吗？基本上不能改变，对吧？你的性格，我们说本性难移，这个江山易改。本性难移，性格决定命运，这是因为性格太难改了。

说话人 1 02:45 
一个人性格从你出生开始到 13 岁就开始逐步定型，到 16 岁就已经大体定型了，后面要想去改它真的是非常非常难，所以这它也相对是一个比较稳定的，所以更多在 c 这块你更多是认知自己的性格，而不是说你要尝试去改自己性格。比如说我就是不喜欢去做一些重复性的事情，你让我改它，我也要改它的动力才行，对吧？所以一般这个点，反正是我，我就早上诊断事情，反正这辈子到目前为止，我尝试去改变很多人的性格方面的一些不足，后来我后面我逐步认识到，第一，我的所有这些努力只在我自己身上得到了成功，没有在别人身上。得到任何成功。

说话人 1 03:28 
第二，性格本身没有对和不对，没有对与错，不需要改变你自己是怎样的人，然后你自己明白自己的目标，你每个人都有自己的这样一个成功的这样一个方式和手段，对吧？龙生九子个个不同，就像去飞行，不同的龙它有不同的飞行方式，不同的滑雪方式，没有必要是要求所有人都用相同的方式去获得同样的这样一个成就。

说话人 1 03:53 
第二这个天赋这块也是一样的，就是它大部分是由于你先天决定的。大家去做我们这个多元智能五项的话，你会发现那个题目极其的简单，对于你后天学习的知识点要求几乎就是没有，所以这块就是一个天赋的这样一个，也基本上是大体就是来自于先天，后天如果不去训练的话改变不大，那如果说你是天，先天的短板，你去改变它提升可能也不会太大，对吧？好，收入满意，喜欢呢。

说话人 1 04:20 
这两个的确是容易改变，但它更多是一种选择，是一种价值观。可能今天和下个月你的这方面都会发生一个变化，那这几块来讲的话，相对来就前面都是属于更多，什么是你去发现和选择就好，而最后这个能力胜任是什么呢？就是你从不能胜任，变得胜任，对吧？这就是教育，这才是属于我们绝大多数教育都是花在这。

说话人 1 04:48 
如果说我再换一下，就前面这个是属于育，前面四个是育，后面这个是教和育就是这么合起来的，教育的这个在说文解字里面这么解释，教是上行下效，就是我说什么你跟着学上行下效，而教育的育是养子使作善，就是。如何让你变得是成为一个更好的人？这个好，是你自己定义的，那这就是育，对吧？育的核心密码在这，而教在后面。那比如说我们最后这个能力胜任，就是让你从不胜任变得胜任。那这块其实就是干嘛？就是属于培训，那这个培训很多方式通过正规的这种学历升学手段，通过这种或者说你去上一些补习班都可以。所以这边其实 q 它的本质，就我们前面讲就是跟 CMQ 的本质，它就是通过升学或者学习来去补齐你的这样一个黄金职业密码。

说话人 1 05:48 
最后的这一块拼图，这就是我们整个生升学规划的这样一个本质。明天我们会讲那个升学篇，其实就基本上跟这一块是串起来的，所以很多人搞不清楚升学什么，就我要上个名牌大学，然后以后就可以这个什么特别有面子，这是一种比较肤浅的想法，升学的本质还是为了能够让你得到你的最佳的黄金职业发展方向。

说话人 1 06:13 
好。那在做这一块呢？其实我们就要借助一些大数据工具了，不同的职业发展方向，它的这个胜任力的要求其实是不一样的，相对比较简单，就大家那个拿出这个手机这个金，大家装的这个道得APP。打开这个道APP，你那应该是已经登录注册激活了，然后这个通过这个首页进去的话，你可以点去选择从事理想职业，在这个里面选择职业，这个职业有四大板，有四大模块，分别是公务员的这个发展方向，国企、央企在这世界 500 强的发展方向。最后就是一个职业发展方向，具体的职业发展方向，然后你们点到里面，非常具体的话，后面就会直接引导，就会直接告诉你。如果你要去选择走某任何一条职业发展方向，我们就会通过大数据告诉你，通过有若干已经走过这条路的前辈，他们走过路会告诉你你应该怎样去达到这些对于学历的要求，对于这种专业，对于能力的各种要求，这里面就都会给出来，这块我就不去一一去这个去说了，大家可以就自己在 APP 上操作好，这就是完全的基于大数据啊。

说话人 1 07:21 
比如说举个例子，你想要成为外交官，那就会告诉你去外交学院，或者说去北京外国语大学，然后可以去这个外交学专业，也可以去各种英语或者是外国语言文学类的各种语言专业，甚至还有政治学专业，走这些专业的话，你都有机会成为外交官，这就是一种胜任力的一种建设。

说话人 1 07:45 
那如果说你，比如说你想要去从事任何的一些非常具体的职业，比如说你想要去做会计、做财务类的这样一个职业，那他会告诉你哪些职业你是能够去哪些专业，哪些大学专业是能够成为实现这条路的，所以这些计算都是通过大数据，通过真正的有些人，他们已经走过这样的路得出来的这块我就不去展开了，所以他这基本上就是通过大数据，我们就能够一键去搞定，有没有人已经用过了，感受过了，就证明就非常详细了，我就不去讲啊。所以这里面就是很多东西跟我们想象的不一样，就比如说做销售，不是说做事一定要去读市场营销专业的啊。

