2026年1月22日 下午 10:12|7分钟 42秒

关键词:
医生、职业、病人、中医、医学、爸爸、西医、医院、论文、天赋、专业、手术台、骨科、癌症

文字记录:
说话人 1 00:06 
好，然后再我们分享一下一些常见的一些职业密码，比如说优秀的医生，抖音上有很多人在鼓吹以后当医生，好医生体制内稳定铁饭碗，对吧？但其实不是所有人都适合去读，去当医生的当医生其实 q 从那个刚才就是你去查德才兼备 q 会给你很简单，去读临床医学、中医药类，还有口腔医学这个医学技术类，这个药学专业，你就能够成为医生，这是路径，这是胜任力。

说话人 1 00:37 
但是前面的话，从 c 的角度来看的话，什么样性格的人适合做医生呢？其实医生也是一个对于合规性要求很高，比如用药各种计量，对吧？他有很多高度合格的点，所以他对 c 值高的人会比较享受去做医生的过程。另外还就是 s 为什么 s 要高亲和力啊？医生的亲和力是在他处理医患关系的时候很重要点，其实我特别讲这点是因为我的父母都是医生，我爸爸是骨科医生，刚才讲了，对吧？我爸爸西医最开始是给你做手术，后面又做了一些中西医融合，然后我妈妈呢，是中医的这样一个，最开始是一个中医爱好者，后来又自己专门去读了这样一个中医药大学，拿了个本科学历，然后又成为一个拿这个执照、拿营业执照的，拿应该拿行医资格证的这样一个中医的这样一个医生，我们家从小就有很多医书，我从小就那个背那个本草纲目，还有那什么千金方，就这些东西。

说话人 1 01:37 
所以你看我爸西医，我妈中医，对吧？那我就是典型的中西医结合这个，所以我对于。中医和西医各方面旅游很深的一个了解，尤其是我们家在面对各种样医疗的情况，包括比如说我爸做手术，然后那做的时间真的是非常长，而且敬业精神真的是要求很高。你看这个 CS 型就是什么勤勉敬业型，这个做医生尤其是属于晚上有遇到病人，他突然要去做手术，什么？那就是属于你，就是什么时候有事，你就没有休息，立刻就要去出发的，然后有的时候我爸最长的手术，那就是做了十几个小时，整个人一下手术台比我站在那不知道累多少。那做手术动都不能动的，那是因为什么？你要确保你的手没有问题，对吧？后来我爸到了 40 多岁，手开始抖动。嗯，做手术有影响才开始，没有做的。

说话人 1 02:25 
对，所以这个医生这个对 c 和 s 要求是很高的，当然这个 i 和 d 也可以有，并不说一定要没有，但就是有 c 和 s 的话，这方面就要有天赋、有优势些。然后这个 a 天赋这一块空间定向能力很重要，尤其比如说我爸是做骨科医生，还包括打针，对吧？他们要去透视这个人体的各种部位，然后要怎么样去偏转，怎么样去对这块是有很高要求的。那细节感知就不用说了，他们要处理大量的表格表单的东西，开药就是其实他们要背要学的东西真的是非常多啊。比如说我爸当年考试考医古文，就是一很多医生要考医古文，那个阅读量真的是吓死人。医学医的那个他们的阅读量是非常惊人的，尤其是比如说像读一个医学，当一个医生的话，一定要读到医学博士，那你们要学的知识量真的是非常非常大的。

说话人 1 03:17 
还有演绎推理能力，就是推理，比如说你通过很多东西，你能够判断出来他什么地方有问题，当然你这个能力没有也行，那就无非是误诊呗，对吧？就像这个。庸医误诊也是很常见事情，所以优秀的医生这三个能力是很重要，这三项天赋是很重要的。收入怎么讲？我写的那收入很高是因为的确优秀的医生的收入真的是非常的高，尤其是做手术，上手术台的，比如说内科医，就那个外科医生这个不算灰色收入，年薪过百万也是在国内是非常常见事，在那在美国就年薪过百万美金，那也是很正常的事情，尤其对优秀医生，那如果说要加上红包收入的就是，那就真的是非常高了。当然这块就是怎么就是其实我在这里不太想去讲这个 m 这块是因为就是医生，绝大多数的医院的医生都跟红包扯上关系，这个是没有办法一个体，他是一个生态的问题。

说话人 1 04:15 
但比如说我爸爸他就坚持不拿红包，因为他觉得这个事情有违他自己的，就是当年学医的这样一个这个愿景，就他就是想要救死扶伤，他就是想要成为一个白衣天使，但是后面就是他就发现就的确是会经常会有病人给你送红包，所以说这个价值观这个收入这块的有，如果说有问题的话，你很难相信，你很难负责任相信一个收红包的医生，他会全心全意的会去把你治好，对吧？因为医院里比如说你开这个药我就给你多少回扣，你拍个 CT 给你多少回扣，这个事其实在很多医院都有，对吧？如果说一旦你的这一块的这样一个金钱观出问题的话，这块可能会对于成为一个优秀的医生这个标准，我觉得会可能会成为一种玷污，所以这块我觉得收入高不应该成为一个医生的这样一个职业，他是的确是他有这样一个职业属性，但是不代表说你是奔着钱去的，所以这里面钱的比重应该降得比较低才对。

说话人 1 05:12 
好，那大家喜欢。这个事其实医生基本上都要优秀的医生，钻研是不可避免的，尤其是针对各种各样的个例要去钻研，然后还要去学术上要发论文，那比如我爸爸这个，他发的论文不多，因为他其实早期不怎么发论文，后来比较还要去晋升，不断的去学习，去论文这边有很多刻意的过程，所以这边就是研究型霍兰德的代码研究型很重要，在职业锚里面就是属于技术型加奉献型很重要。有，尤其是奉献型就是你的利他主义。你以把为病人给他解除他的痛苦，为你的这样一个成就来源，这个是很重要的，所以这是职业锚里面的两个这个属性，还有这个 Queen qualification，那就是这边刚才已经说过了，就读这些专业类别能够成为医生。

说话人 1 06:03 
所以你看把所有这些合起来，其实不是每个人都适合去做医生，虽然医生的确他的有很多的吸引人地方，一般我们说这个做医生人脉广，做医生收入高，做医生稳定，这的确是个职业的一些吸引人的属性，但是适合去走这条路的人，他还是需要满足很多一些条件的人，否则话你走下去的话，你可能很难成为优秀，而如果你成为一个不怎么优秀的医生呢。

说话人 1 06:30 
你会开心吗？比如这两天有一个长沙的医生爆雷了，大家知道吧？这个医生就是为了钱不择手段，没有癌症，说你有癌症，然后对湘雅像一个这么有名的医院，居然出了这么一个败类，这真的是属于说实话，这个医生团队绝大多数还是非常不错的，但这种败类就是属于他就奔着钱去的，因为收入高，尤其是他给病人乱开药，乱做手术，对吧？把人的肠子没有病给他切了，就这样的，然后还把那个什么伪造。伪造就是有病的器官，说，你看这是你的器官。

说话人 1 07:08 
病变这么厉害，其实是别人的另外一个病人的，对吧？这种就是属于他，为了钱他就是可以说丧尽天良，所以做医生这个职业上，我觉得这个奉献性一定是要有的，那个人他明显是属于这块，没有，对吧？明显没有，然后 s 那块也应该属于，就是他不怕事，已经被告了很多次，这根本就不怕事，所以这个人就属于一个典型的就是属于他不能叫医生，他应该叫做属于医骗，对吧？就是属于来行骗的，骗钱的。

