2026年1月22日 下午 10:12|11分钟 20秒

关键词:
博士、教授、学术、学者、收入、商学院、大学、数学、老师、信息学、美国、学校、硕士、学历、科学、符号语言

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，我们再看一下这个优秀的这个学者，现在不知道为什么很多人就鼓吹大家去读博，我跟你讲，鼓吹大家去读博，对吧？其实说实话就是你看我都读了两个博士了，然后也带学生、带硕士生、带博士生，整个下其实我反而是反过来的。我一般来讲的话，如果有人来问我，哎，我要不要读个硕士？我要读个博士，我一般都说，哎，不要，千万不要，这个跟可能跟很多抖音上的一些老师鼓吹的一些观点可能是相违背，但是这个我说心里话，尤其是我的那些同学，读博的同学读过来的经历来讲的话，第一真正的优秀的博士读下来的话，那个过程是非常痛苦的，宽进严出，其实现在读博也不是宽进，本来考上博士很不容易，对吧？比如说我那个，我那一届 100 多个人，只招了 5 个，本来进去是很不容易，结果后面整个顺利毕业的就只有三个，中间淘汰两个，甚至这里面还有一个是属于转到另外一个学校去毕业的，因为我们学校就是他考试没过关，所以这个过程其实很痛苦的。

说话人 1 01:07 
那其实真正读学就是做学者的话，他到底享受什么呢？首先性格，我们先说性格，学者的第一要素是 c 值特别高，比如说我跟这个肖老师比的话，其实肖老师会比我更加适合去做学问。做学者为什么？因为我的 c 值OK，我 c 值很低，对不对？我是一个，就是特别想法特别多，然后不严谨，就是之前不严谨，可以说我的严谨是完全是因为读博被训练出来的，当然严谨是也是因为我享受它的好处，我发现，哎，严谨的好处是什么？做学术为什么要严谨？是因为我们要确保我们所有传承的知识是准确无误的，高质量的求真。

说话人 1 01:55 
因为整个科学体系的搭建就是所有东西都是可以证伪的，这叫科学体系。但是不科学不代表不好的，但是目前的绝大多数学术也都是以科学为基础的，就是而不是玄学或者经验主义，所以这里面就是属于这边特别要求这个里面一切是可以证伪的，所以他是一套非常严谨的学术体系，这也是为什么就是最近那个陈春花教授，对吧？他被人批判他的学历是假的，就是因为他这种事情的出现，就证明了他是一个非常不严谨的人。也就说他你很难让别人相信你的所有的学术成果是严谨的，而严谨这个东西在学术上是绝对不可以挑成的。

说话人 1 02:34 
我读博的，读我的第二个博士，第一年差点被开除，就是因为我的学术论文中间的这样一个结论是不严谨的，就是因为，所以之间就是有很多教授认为我的这样一个结论推这个太随意了，没有足够的证据的情况下证明我的这样一个结论是正确的，对吧？而你去看陈春花教授的书，为什么这个人会？其实一直以来会有很多人希望有管理学的这样一个学者能够站出来去评价一下陈春花的这样一个学术水平怎么样？因为有人说，诶，他学术水平很高，他没有拿到博士不代表他的这水平没有，但我想说我看了他的书，我看了他的，他的很多的书我看不下去。

说话人 1 03:18 
为什么极其不严谨？就是前面和后面之间的这个结论的得出，根本就没有严谨的推导，也没有论据，这个在学术上是不能被接受，所以也就说。他的书毫无学术价值可言，写的非常的随意，所以说这样的人就是去做学术就会容易产生问题，就是会很痛苦，这就是我读博，说实话我很痛苦，就是因为对严谨性要求太高了，而我的思维是跳跃的，所以虽然我这个拿到博士学位后面也成为一个这个 985 大学的一个教授，但是我认为自己依然不，性格上不是很适合走这条路。

说话人 1 03:59 
最后这也是为什么后面我从学校要跳出来，我能够明显感觉到我就是我在大学校园里跟其他的教授之间，那就是格格不入，就是我的性格各方面都跟他们非常的不一样，我坐不住。第二个再就是还是要追求结果的，因为他们对于结果的追求，这么讲优秀的学者，我这么，我这么说非常的拼命，我见过的所有的优秀学者简直工作起来都是工作狂，跟企业比一点都不差，所以他们对于结果的追，尤其是属于你像那些能够拿到诺贝尔奖的人，对吧？那都是属于，对一些未知的探寻都是属于，可以说是属于，不只是热爱那么简单，他是有真的是属于自己的一个非常高目标的一个追求，给自己定了很严很严格的目标，比如说我最开始去做那个旅游搜索的那个导师， Daniel Feishmeir。

说话人 1 04:51 
他每天早上是 6 点多钟就到那个实验室了，然后每天晚上也是就是要工作到 7 点多钟走，然后这个时间可以说是这个工作强度是非常的大的，对吧？还包括我太太他们那个导师也是非常在化学界非常优秀的，也是属于工作上非常非常的拼命，但是他自己不会觉得拼命，因为他热爱，对吧？他把时间都投入到这里面去。

说话人 1 05:14 
好，然后这个是属于看性格，然后再看 a 天赋，刚才讲的就是说因为做学术它是属于严谨的证明一段的，所以对于演绎推理的要求一定是很高的。然后还有数字计算其实也应该是比较高的，但这里面没有写，这是因为现在有计算机了，数字计算能力弱也没关系，反正计算机帮你算好就可以了，只要演绎推理能够强，词义理解能力很重要，因为你一定会需要去这个，去有非常多的这样一个信息的这样一个理解什么的，然后沟通和交流，这是不可避免的。

说话人 1 05:43 
所以这边当然如果说你是做数学研究的话，可能词义的相对来没有那么重要，因为数学理解他们用的是不是这种文字？不是用的文字的这样一个符号。比如举个例子，我在读物理的时候用的全是符号语言，根本不是文字，全是符号。所以你可以看整篇论文里面全是符号，你都看不懂，就如果你不是搞物理，你根本看不懂他在说什么。

说话人 1 06:06 
做数学研究都用的是符号语言，然后收入这块其实说实话差别太大了，所以我很难给出。就是如果你要想追求一个优秀的学者，你到底奔着什么去的？但我，嗯，为什么说收入差别太大了？比如说国内的这个一线的讲师一个月收入，我说出来你们可能难以置信，几千块钱就只有几千块钱，就这么多，而且还是 985 大学的，就这么多，即便加上各种各样的补贴也不会多少，所以低的话真的是很低。比如说我有一个同学在武大，现在在做教授，他是研究数学、玄学，就是数，就是那个数学里面就是那个，就是叫什么玄数？哎呀，我都忘记那个就是，反正非常，非常就是一般人不太懂的，就是非常边缘的一个数论里面的一些东西。

说话人 1 07:00 
他得了那个程锦生奖，然后可以说他数学的造诣非常的高，然后拿了这么大的奖，结果在学校里他的薪资收入待遇各方面就是他无法开口去跟人讲，但是他热爱，所以他也只好是属于继续去被迫坚持下去了，所以这个收入这块绝对不是一个优秀的学者去追求，但是的确就是有一些收入在大学的确是非常非常的高，比如说商学院的老师的确收入很高，尤其是我当时去美国读博的时候，我当时读就，我不读两个博士吗？第一个是物理学，第二个是就是那个信息学。信息学是在管理学院，我们同学刚开始聚到一起的时候，我就问他，诶，你们为什么要去读这个信息学博士，对吧？因为我前面读了一个物理学的博士，我就有这个经验了，就是看一下大家是不是跟我一样的目的，对吧？我第二个我是因为自己喜欢，然后我看一下大家是不是也这个理由，结果这次他们讲的这个答案又惊到了我，居然来的这几个人里面没有一个是因为喜欢，除了我，我是唯一一个是因为喜欢，其他都不是。

说话人 1 08:10 
又把我给惊到了，我，我又觉得怎么我又变成异类，那他们答案是什么呢？有一个是台湾来的，一个是韩国来的，还有一个是美国来的，然后那个韩国来的和台湾来的那个答案就跟一般的中国的学生去留学是读博是一样的，而那个美国的那个同学这名叫doc，然后 doc 跟我说他之所以选择来读这个博士，是因为他说你知道吗？这是全世界最好的职业商学，美国的商学院教授是全世界最好的职业。我说，我说为什么呀？他说你想想一周只用工作两天，只用两天到学校，然后事情都由博士生给你干了。

说话人 1 08:52 
然后一年 12 个月，你只用工作 9 个月那个，然后那个暑假和寒假，还有另外有别的经费来支持，对吧？我们收入是多，你看这么轻的一个工作负荷，对吧？研究有大把人做，然后工作负荷是多少？我当时毕业在美国工作的话，如果我去工作的话，当时的起薪就九个月的起薪是 14 万美元，然后再加上就是寒暑假的那个科研经费的吧嗒吧嗒，对吧？到个十七八万，是个十七八万美元，是个很正常水平，这比物理系的博士出来当物理系教授要高很多。物理系教授出来就8万到 10 万。左右这已经是很不错了，而那边是就是我如果留在美国去做这个商学院教授的话，是也就说轻轻松松就能够拿到十七八万美元一年，然后老师他们那个相对那个就是税收方面还有一些优惠待遇，然后你看工作又如此的轻松，所以他说我选这个方就是因为美国的商学院教授就是全世界最好的工作。

说话人 1 09:53 
这个我当时也惊呆了，我说原来我无意中走上了一条这么好的路，我从来没有想过，对吧？当然后面这个也，我也因为其实我是抱着目的去的，我就是要做人生导航仪，所以虽然说我毕业之后去了哈工大就来了哈工大，在哈工大这个做教授，但是我并不是说因为要去奔着这样一个职业去的，我是已经找到我要做的这个事情，所以。

说话人 1 10:18 
当然我今天讲的是因为就是怎么说，就是我对于可以说是属于大学教授这个岗位还是有着非常深的一些感触，的确是收入方面差别太大了。另外就 i 就是研究型是最适合的，其实我不是研究型，我是挑战型。对，所以这就为什么就说我更在意的不是把这个东西的理论攻突破，而是我就是要落地，落到实际中去，这是一般的学者他不会去有这样一个强烈的一个想法和愿望的。

说话人 1 10:45 
对，所以这方面就霍兰德的研究型，还有职业锚就是自主独这种独立。对。这个是属于他们最向往的，就是尤其是很多教授，就是我进来就进来，我做什么研究我自己说了算，然后这个院长都管不到我，对吧？这个是很多教授他们特别期待的一种自由，然后 q 就是属于这个，至少是硕士了，现在基本就是如果你想要在大学里基本上是博士，基本上是要读到博士，那所以这就是学历上的一个要求，这是优秀学者这样一个职业密码。

