2026年1月22日 下午 10:12|3分钟 19秒

关键词:
财务、天赋、性别、会计、收入、职业、高中、金融学、财务人员、专业领域、会计师事务所、演绎推理、工商管理

文字记录:
说话人 1 00:03 
好，然后我们再看一下那个财务，优秀的财务人员的这样一个职业密码。我刚才大家还记得我举的那个例子，就是抖音上很多在鼓吹女孩就要去当会计，走财务路线，优秀的财务人员的确他的收入是非常非常的高的。比如说那个阿里巴巴的 CFO 蔡崇信收入多少？他在加入阿里巴巴之前就已经年薪突破 100 万美元了，对吧？加入阿里巴巴，现在做起来那就更加的高， CFO 这个级别就是顶级的这样一个财务人，他的收入的确是非常非常高，为什么他们是最靠近食物链顶层的人？尤其是投资银行，最近不是那个中金的那样一个交易员吗？爆料出来了，一个刚刚大学毕业才两年的人，对吧？一个月都能够拿到8万人民币，非常非常的高。但是做优秀的财务人员的话，那他的要求其实大家注意在 c 值那一块非常非常的高。当然如果你要做 CFO 的话， c 值高还不够，做 CFO 的话 d 值还要高啊，这样话你才能够去掌控全局啊。

说话人 1 01:24 
然后但 c 值高是一个基础的，然后再是天赋这块数字计算，那毫无疑问你要非常敏感，对吧？一定是你，绝对不是你天赋短板，应该是你天赋擅长细节感知。为什么？因为你会面临大量的图表、财务报表。然后演绎推理，毫无疑问这也是属于非常，你要去做各种推算，因为最后形成财务的报表都是要来辅助做决策的，所以这里面推算是非常重要的。

说话人 1 01:48 
好，那这个霍兰德的密码，这个就常规型的c，就是，这就是一个标准的这样一个财务人员，还有就然后职业锚就是技术能力，基本上我见过的这个做 CI 就是做这个走CFO，做做这个财务，走 CFO 路线的人都是非常追求技术上的专尖。而不是像我们，比如说我们跟我说我走这条路是因为什么？奉献，对吧？或者创新。

说话人 1 02:15 
no，他们不是这个，他们要求自己在专业领域要非常非常的专尖。最后如果走这条路的话，你看会计学、工商管理、经济学、金融学、财政学等等，性别没有要求啊。性别没有要求， cfocfo 这块的绝大多数是男性，但是会计这块绝大多数是女性，所以这块没有什么绝对的性别要求，但是如果说是去四大会计师事务所去看的话，女性居多，我曾经给我的一个堂妹规划的就是这样一条路，然后她从高中到现在进到四大，高中到大学，进到到现在，到进到四大到现在可以说走得非常顺，她就是因为我当时就是因为给她完整的按照这样套去拼下来，所以她基本上就是。哎呀，说实话我都很羡慕他，因为就是他的幸福感能够十年如一日的保持在一个很高的水平，可以说这是一个非常幸运的事情，所以我只能说我羡慕他有我这样一个好堂哥。

