2026年1月22日 下午 10:23|4分钟 53秒

关键词:
销售、学历、本科、天赋、薪资、硕士、职业、企业、门槛、销售人员、销售业绩、公司薪资、机会成本

文字记录:
说话人 1 00:02 
我们下一个看一下，这个看一下这是一个团队的，这个团队是一个咨询师团队，其实也就是一个销售团队，他们通过咨询给人去做销售。那这个销售团队我们看一下这个是他们的一个销售的一个业绩的一个排名，然后看一下这个销售金额最高的这个团队。哎，你会发现在这个公司的这样一个销冠的模型是什么样的一个人？你会发现女性本科学历，然后这个 DC 就是有，有d，有有纯 d 的，有 DC 的，然后那个还有这个就是属于这个语义理解和推理能力相对来讲都不错，这是我刚才说的，对，好的销售需要拥有的能力。

说话人 1 00:43 
对，那反而是他们整个这边学历最高的一个，也是属于这个智商最高的一个，反而他的销售能力排名倒数第一，核心就是性格，他不是一个销售性格，所以再次证明一句话，性格决定命运，你的性格如果不适合你，后面你很多东西再优秀你都无法克服，因为你要克服它，你就时刻在跟你的大脑做斗争，你看这个人他为什么卖不好呢？谁都不愿意得罪，虽然幽默有风趣，但他逼不了单他的销售业绩总是不好，所以这个优秀的销售的这样一个标准销售代码其实是 DC 型，这个 c 值首先就是要有老虎 c 值最好就是如果 c 值在上面，那就是属于这种执行型销售，如果 c 值在下面，那就是属于这种开拓型销售，他自己能够创新的找到方法很灵活。对，那这个然后再看天赋。天赋这一块，好的销售毫无疑问他的口头表达和演绎推理，对吧？就是语言组织能力和这个听和听得懂，然后说的出来，也就是说见人说人话，见鬼说鬼话的这种口才能力非常非常的出众。

说话人 1 01:59 
然后再就是收入销售应该是所有职业里面门槛最低的一个职业，对吧？任何人都可以做销售，但我现在也想说，任何一公司薪资最高的往往就是销售，但是属于那个在金字塔塔尖的销售，比如说保险公司，对吧？或者比如说有很多公司的一些销售，那销售的老大拿的薪资那就是属于研发人员的好多倍了，那就是这个原因很简单，因为人家能够给这个企业带来最现实的现金流，谁能够养活企业，谁就这个企业最大的功臣，毫无疑问应该拿这么多，对吧？但是蛮有意思的是，很多人都以为销售的门槛低，所以人人都可以做销售，但我想说，要想成为一个优秀的销售却很不容易。首先你看你要能够满足，性格上你适合，天赋上你能满足，对吧？你说话、表达、听解、理解都能不错。然后最后就是你的这方面，我其实这里面最不重要的反而是什么？最不重要的反而是q，这里面这个 q 应该把它标白，没有销售，对于销售而言，你是什么学历？你是什么专业毫不重要。你小学没毕业都无所谓，那是你爸爸妈妈的责任，对吧？九年义务教育没完成。

说话人 1 03:21 
所以对于销售人员的话，我这么讲，我们公司在招销售过去基本上很少能看到。不是很少，我没见过硕士，到目前为止没有见过高学历的本科都很少见，绝大部分大专就算高的了。对销售人员而言，所以销售他不靠这个。但是从另外一个层面我们也，我们想一个问题，诶？为什么高学历的人都不愿意做销售？为什么一个人拿了本科或者硕士就不愿意做销售了？我这么多年见到的这个最高的做销售的一个人是清华本科毕业的，但人家也是谷歌的销售，然后我就基本上就很少见到，就是说学习上优秀的人去跑去做销售的很少很少。

说话人 1 04:07 
为什么？其实就是选择权，对吧？就是说他一旦有了这么高的这样一个条，这么好的条件之后，他的这个机会成本就变高，然后有些选择他就放弃了。但是从另外层面来讲的话，真正的比如说举个例子，那个中金的最近炒的比较火的这个交易员，他其实算不算销售？他就是操盘手，他也是销售，只是他不叫销售，他是一种高技能、高附、高技术附加值类型的这样一种销售。对。

