2026年1月22日 下午 10:23|4分钟 25秒

关键词:
学历、图形、大脑、条理性、新东方、跳跃性、知识面、认知、招聘、小朋友、应变能力、连贯性大脑

文字记录:
说话人 1 00:03 
好，我们再看一下这个董宇辉类型的，刚才其实也说过了，董宇辉类型的，其实董宇辉类型的这种首先他一天到晚在那里讲他应该是属于什么，就说表达欲还算可以，就是愿意讲，对吧？否则他会累啊。

说话人 1 00:19 
如果一个很不愿意开口的人，不愿意去这个去讲的人，你让他讲他会累，他干不久，对吧？所以其实这个是我的猜测，因为这人这我也准备是最近就是要这个去试一下把，比如说把董宇辉，还包括一些各种网红那些模型测一下，看一下这个网红的这样一个什么样的人适合去做这种网红主播，对吧？尤其是现在特别有意思，很像很多小孩子，他的职业梦想都是去做网红，包括我儿子在内，这是我问了很多小学生，他们都现在很羡慕当网红，不知道为什么这个怎么会有这样一些想法？当然就像他们那个唱歌的暗号，对吧？这个孤身走暗巷，对吧？一开头下面结尾，到现在为止我都没搞懂这个歌是如何变成所有小朋友都爱唱的歌，对吧？我没搞懂，但是就是这种你无法理解的，对吧？认知达不到，但是从这个角度就是说那毫无疑问他应该有i，性格上，那他要不要有d？一般来讲的话就属于他还是属于那种销售工作，对吧？他应该是有业绩指标的，所以这种刚才说的就是优秀销售还是要有d，要有d，要有 IS 和 c 呢。反而注意了，这里面不是说他没有 s 和c，而是他就应该 c 值很低。

说话人 1 01:37 
董宇辉的 c 值， c 值在下面的人什么是什么好处啊？优势是什么？ c 字在下面。特别灵活，对吧？你们能够感受到董宇辉的那个他的即兴应变能力很强，对吧？来什么？接什么？为什么能够有这个能力呢？因为 c 字在下面的人的大脑是什么？他是非连贯性大脑跳跃，非常的跳跃，他很容易联想把不同东西连在一起，而 c 在上面的就相对条理性很强， 12345678 绝对不是1354268。就像比如举个例子，有一句歌词，门前大桥下走过一群鸭，快来快来，数一数二，4678。

说话人 1 02:21 
那比如说严谨的人会想，为什么是 246783 呢？对吧？这就是属于一种很严谨的思考，对吧？那跳跃性的人根本就不管他 24678 还是25678，随便whatever，对吧？所以他能够那么的灵活的接住那么多人的话，博文强记就 c 在下面的话就应该是一个重要的特征。然后 s 董宇辉有没有？ s 啊？他的 s 应该在上面，下面他比较和善，比较亲切。嗯，我也比较和善，肖老师看起来他的 s 值我猜测可能不高。为什么呢？因为在直播间里面我没有看到他太多的下意识的关心别人的行为。这个 s 在下面他会求新、求变化。举个例子，他用英文卖牛排，对吧？然后还包括他跟很多人的互动里面，就他能够表现出很，就是很细思极恐的一面。

说话人 1 03:25 
就我其实这么想说什么？就是说我，我也不知道这个里面到底 s 应该在上面，还下面，可能我觉得他不是那么的重要，但是我猜测他很可能会是应该在下面，是因为什么呢？因为在 diss 里面有一个特殊图形，当 s 在下面， c 在下， c s 在上， c 在下的人会怎样？但是吧，这是一个特殊图形，叫固执。我很少看到他固执的一面，他很灵活处理。嗯，对，所以从这个角度来讲的话，就是我猜测东玉辉的 s 在可能在下面。

说话人 1 03:56 
好，对， q 他 q 需要有学历吗？高学历吗？不需要，虽然他自己是高学历。新东方招人招聘是看学历的啊。的确是看学历的，然后他是，他应该是西安外国语大学的英语专业毕业的，对吧？但是我觉得那个不重要，重要是他的知识面很广，博文强记的能力很强，觉得这个还是比较重要的好。

