2026年1月22日 下午 10:23|8分钟 19秒

关键词:
外贸、美国、飞书、职业、电商、大学、中国、家庭、留学生、博士、创业兼职、中国创业、大学生创业

文字记录:
说话人 1 00:01 
多的现在学生，包括国家也鼓励就是大学生创业，对吧？那创业这个选择其实已经进入到很多很多的大学生，他在未来职业发展中的一个选项，那创业者的职业密码到底什么样子的？我把它单独拿出来一个章节，是因为创业这个职业跟别的职业都不太一样，那其实这个副标题不是华人，就不是这个，就不是属于为了这个夺眼球创业不是人干的事，这是一个我自己创业多年之后的一个非常非常真诚的一个感悟。

说话人 1 00:36 
我的第一次创业是做外，刚才讲的做那个跨境的外贸电商，从大学毕业开始那会其实就是奔着钱去的，想发财。为什么呢？因为小时候家里穷，怕了，而且你看初中升大学升不上去，爸爸到处借钱 8, 000 块钱把我买进去的大学，大学里边又是花了2万块钱转专业，对吧？又花了家里一大笔钱，所以其实那会就是也是觉得这个在经济上是亏欠家庭，所以想要发点财，然后去这个尽早赚钱，去给到家里更多的钱，所以那会创业的目标目的就是为了赚钱，没什么别的。

说话人 1 01:15 
那会创业就是我大学刚毕业，单身，整个就是做跨境电商，做外贸，做的特别早。那会中国几乎没人做，尤其是我又人在美国，这个有信息差，很容易去做外贸这个事情，然后而且用美国那一整，那边一整套就是搭的一套，这个电商环境很容易就把这个做起来，所以那会应该是属于可能在美国留学生里面，像我这样又是属于万里挑一的，1万个留学生可能只有一个像我这样就是属于全职创业兼职在那里读博，对吧？然后就比较顺啊。

说话人 1 01:44 
然后那会就是可以说是不到一年时间就赚的钱就已经远远超过了美国的这样一个物理系的一个大学教授的年薪年收入，所以我那会就更加不想要去把这个物理读完了。对，那但带来的这样一个结果就是钱来得太快，年少轻狂那会基本就形容我，那会我就是基本，我那会就感觉到我走在路上都是跳舞一样，看谁都像傻子一样，就是你们怎么赚不到钱？赚钱这么容易，你们怎么还穷，对吧？就是那种想法啊。但其实多年以后我才知道，其实当年我创业很顺，有个重要的原因是因为我当时遇到了那个人，那个人把怎么做这套的所有经验全部告诉我，这个经历是一个极大的运气，所以我在创业道路上，其实当时是就是少走了很多弯路，所以当时非常快成功，但是我自己对这个成功里面的运气成分去考虑是不够的。

说话人 1 02:48 
后面我用我专业创业第一次创业赚的钱创办了一家公司，专门做在线服务外包平台。然后那个时候我就是正好就属于退学物理系退学的那个，那半年开始搞，就一直做到2007，就这个日期， 07 年前，对，然后就是那会就是休学，就创业，就然后那会我也是一个人没结婚，所以基本就是也没有什么失败可以在乎的。

说话人 1 03:14 
我当时跟自己说，唉，没关系，就是反正我还年轻，拿 5 年时间随便折腾，反正即便是全部失败了，那也是一场宝贵的经历，对吧？反正就是一穷二白也无所谓，所以那会就做第二次，结果这次呢。亏得真的是属于啥都没有了，全几乎就全亏光了，把钱全亏光了，败的连渣都不剩，就把我第一家公司的钱赚的全部就烧第二家公司，甚至把我的那个外贸公司差点都给烧光了，因为这个平台是投了很多钱去的，我当时砸在哪呢？我为什么亏那么多钱呢？是因为第一次创业，我在是，我是在美国做的，我是把中国的东西，把深圳东西、华强北的东西大部分就卖到美国，卖到非洲。

说话人 1 03:59 
而这次创业我就在深圳做的，那会国内的互联网环境特别的差，然后技术体系也跟我在美国遇到的完全不一样，所以这里面有很多挑战，我就是搞不定。比如举个例子，当时你家如果是网通的网，你上电信的网，那个服务器的网站你就连接速度非常慢，对吧？就当时为了解决这一个问题，我都搞得头疼的要死，因为这些问题都是属于我在第一次创业都没有遇到的，所以换了一个环境，从美国的创业环境切到中国创业环境一切的那个困难的这种难度和不确定都大幅的上升，所以我那就那两年就是败的特别特别的惨啊。

说话人 1 04:38 
然后紧接着在我读第二个博士的时候，当时心又痒痒了，这个不甘心只是老老实实把博士读完，所以中间又去跟那个，跟一个校友，我们创业做了一个 Facebook 游戏，那会儿又 Facebook 刚刚火，特别火嘛？ Facebook 游戏特别火，特别来钱，结果这次也是莫名其妙，当时我们做的是什么东西呢？做了一个装扮类的游戏，给女孩子玩的就是把你的房间装扮一下，这里装个这个那个装个那个，你有一些什么道具，你要想装的特别好看，要收钱。结果这游戏才上线两三个月不到， 4 个月的时候我们一个月的收入就是 20 万美金，你们没有惊讶吗？我当时这个钱我看到的时候我都傻了。

说话人 1 05:28 
第一，这次创业纯属玩票性质，不是认真的，因为我就是好奇飞书的游戏是怎么回事。第二，我们是个兼职团队，没有人全职。第三，我们的用户都是国外的女生，我们不了解她们为什么愿意付费，我都不了解，我们就抄的另外一个游戏，你知道吗？然后莫名其妙的就来了这么多钱，跟我当年读外贸比的话就赚的钱差不多，但是你要知道我们投入的资源非常的少，就三四个人就兼职搞了会，搞了几个月，对吧？所以这是我把它算我的 2.5 次创业，那这次真的是属于莫名其妙，就是我，我到现在我都没有搞明白我当年从里面到底学到了什么东西，莫名因为当时飞书会游戏就是一下子火起来，后面也后面就不行了，所以它也是一个非常阶段性的不可持续的一门生意社交类游戏。

说话人 1 06:23 
对，这一次我现在正在经历，是我第三次，从 2013 年到现在，不同的是这个时候我现在已结婚了，还有两个娃，所以这个时候也导致其实我就现在创业的话，就跟当年不太一样，当年是我吃饱一个人全家不愁，对吧？现在不是，现在好多人要跟着我这个发愁，对吧？如果说这个做的不好，会有很大的这个家庭压力会背在这里，那为什么选择这样一个方向？是因为人生经历使然，使命感。但这个结果就是，虽然说苦逼到现在就是小有成就，但是还是属于每天要如履薄冰。就像任正非的很多文章，看的我就觉得就是说到心坎里面去了。

说话人 1 07:03 
就是你看他这两天又发了篇文章，华为要做好准备，接下来这三年华为就只有一个目标，活下去，对吧？华为要确保自己在三年后还能够健康的、有质量的活着，就这么简单，没有什么业绩上的目标了，不追求了，对吧？所以面对一个不好的这样一个经济环境，你就是每天要如履薄冰，其实这就是我们现在经历的，所以这就是我现在创业的一个情况。

说话人 1 07:27 
那结果你看，其实我们创业其实在过程也得了很多很多的大奖，这个奖我就不去一一的去念了，反正是。说起来就是包括你看曾经被华尔街日报去报道，对吧？从华为到爱拼，当年把我们列到一个这么高的一个位置，然后这个甚至还把我们那个，这个华尔街日报把我们和那个什么 IBM Watson 去比较，说我们是中国的 IBM Watson 给他很高的荣誉，其实曾经有很多很多虚，这就叫什么？虚无缥缈的一些虚荣的东西，这是真正经历过的，曾经还觉得，哇哦，原来我们这么，我们怎么自己都不知道呢？

说话人 1 08:17 
然后，但其实真正的。

