2026年1月22日 下午 10:23|15分钟 1秒

关键词:
创业者、华为、任正非、马云、老师、教育、心理、规则、分享、罗永浩、大脑、压力、俞敏洪、人工智能、民营企业、创业公司、大脑调整、答题机器人

文字记录:
说话人 1 00:03 
然后但其实真正的创业的一个感悟是说，就是这句话，如果没有病到一定程度，千万不要去创业，因为创业实在真的是太苦太苦了。可能肖老师知道的，就比如我年前年初的时候大病了一场，对吧？那块病就是因为就是国家双减政策，然后给我们带来了巨大的业务调整，面临巨大的压力，然后长期持续的这种压力下，我自己不觉得，但是我的身体垮了，我有一个礼拜的时间，其实有两天都是高烧，没，都没法醒过来，就成天的昏睡，醒不过来就身体扛不住了，对吧？其实这就是属于很多不确定的东西。然后这个可以说创业的所有公司里面，一般三年内的公司 93% 都会死掉，活下来只有7%，而且这 7% 还只是活下来而已。所以说创业是一个几乎是一个很小概率的事情，所以基本上我曾经在第一次创业时候，我看见同学，看见朋友说，哎，你去创业吧，我就鼓励所有人去创业，甚至还把自己所有赚钱的经验都分享给人家，对吧？结果我当时帮着去创业的，我叫他们去创业的那些人没有一个成功的。

说话人 1 01:15 
我后面我才发现一点，原来创业成功，你即便是有了经验也还是不够的，对吧？我把我怎么样赚钱的外贸的全套东西都是无偿的送给了我的两个非常关系好的同学，两个人都没成功，而且都是干了不到三个月就死掉了，所以这里面我当时有点懵逼，创业有这么难吗？对吧？现在回过头想来看，是，的确是很难，非常难如登天，很多人只看到了站在山顶上看风景的那些已经。

说话人 1 01:45 
攀山成功的攀到珠峰上的人，却看不到在攀登珠穆朗玛峰的那个路上，那些皑皑的尸骨，对吧？其实这些都是创业的一个非常真实的一面，奇葩说里面这个有一句感叹，心里全是苦的人，要有多少甜才能填满？然后这个马东回了一句，你错了，心里有很多苦的人，只要一丝甜就够了，就是我特别能理解，就什么呢？我比如我跟他，我比如每次我在家里回家之后，可能就我老婆有时候对我有些不满，我跟她提了个要求，我说我每天有各种各样的不顺的事情，我只要求两点我就够了，第一能够吃顿饱饭，在吃饭的时间的时候，那个时间是属于我的，没有人来打扰我，对吧？所以我特别不喜欢我在吃饭的时候有人来这个，还要耽误我这一点点属于自己的时间。

说话人 1 02:46 
第二就是每天的睡眠能够超过 6 个小时。我每天就只有这两丝甜是我需要的，所有的别的我都可以用来去面对任何的苦难。好，然后这个罗永浩也是一个可以说是我特别佩服的人，然后这个他说这句话真的是我那次我都快看哭了，这个是他在创办锤子手机的时候说的，我很高兴，觉得这次要成了，但是想着这已经是第四次我有这种感觉了，结果他发现他未来还会有第五次，因为锤子手机现在已经是挂掉了，对吧？可以说罗永浩也是属于为什么那么多人喜欢他，是因为他这是我们这个时代的一个。

说话人 1 03:31 
创业者的一个象征就是打不死的小强，对吧？越挫越勇，然后任正非的这句话，就刚才说死亡，华为就任正非的对外讲话经常会提到这个词，死亡是一个哲学命题，而活下去则是一个现实问题。前些年我把活下去作为华为的最低纲领，现在他明白活下去是企业的最高纲领，所以这两天他刚刚发布的华为接下来这三年就一个目标，活下去。其实这一直以来就是华为的最高纲领，但其实我真正更加佩服他。你知道任正非是这个世界上少有的现存的伟大企业家里面得过两次癌症还依然健在的人，他两次癌症他都扛过去了，尤其是那个，是有一次，是那一年是华为真的是经受了非常大，就是美国的那个商务部就是对华为发起各种各样贸易战，对吧？在那一年他不仅患上了癌症，而且他妈妈车祸去世，所以那一年是他的三重打击，他依然挺过来了。

说话人 1 04:36 
所以也就说作为一个优秀创业者的话，心里的韧性要求是极高的，所以我们这个对于创业者的这样一个可能有一些的指标不在我的那些测评范围内，比如说心理韧性，比如说伊隆马斯克也提到一点，说一个创业者他的心理韧性必须要极强，为什么呢？你要知道全公司有那么那么多人在做事情，但是什么事情是给 CEO 做的呢？是所有其他人都解决不了的最烂的，没有人愿意去解决的事情就会交给你 CEO 去做，你在做所有人都不愿意做的事情，对吧？所以也就说你必须要有非常强的心理韧性，你才能够有勇气、有能力、有机会去面对这些，把它做好。

说话人 1 05:19 
还有一句话，就是这个不是我的原创，但是我听得特别特别的有感触，就是在网上看了一个段子，说这个创业者的配偶都会经常抱怨说这个没有新生活，然后创业者就这个，其实就一个想法，连生活都没了，还谈什么新生活，对吧？这就是一个创业者的日常嘛，很正常，对吧？连生活都没有了，就像我说的，我对我每天的生活就只有一个期待，吃饭，吃饱饭，睡个超过 6 个小时的不算好的觉，对吧？就够了。所以你还想要别的吗？没了。

说话人 1 05:58 
好，然后这个其实任何人要想去创业的话，我都会送他三个问题。首先我会劝他不要创业，不是病到一定程度千万不要创业。如果要创业，问自己三个问题，第一为什么要创业，第二就是你是否了解真正的创业者，他的那种苦逼的生活，创业的失败是极大概率，而且创业者一般失败之后都会倾家荡产，背上巨额的债务，这是一般人不知道的，他们只看到了马云这些风光的这些成功的创业者，但是绝大多数都是属于一将功成万骨枯，就是里面的白骨。

说话人 1 06:30 
再就是你真的如果说能够承受创业中的苦和创业失败之后的苦吗？其实绝大多数人都是不能的，这是为什么？很多创业者失败之后他们会自杀，对吧？因为无法面对吧？无法面对这个曾经以为的很美好的事情，后面变得居然发现连什么都不做，甚至连这个比街上的乞丐还要惨，对吧？这就是现实。

说话人 1 06:56 
我的一个朋友也是做人工智能创业的。在 2017 年的时候，当时我们一起登上了一个很有名的一个榜单，被全被评为全中国最有希望的人工智能创业公司前 20 强。 25 强。对，他那公司是专门做那个答题的，就是那个机器机器人自动答题的，然后答题机器人然后也上过新闻，然后这个什么高考数学考多少分？那这位创始人后面在两年前公司正式宣布倒闭，在倒闭前其实他已经把他家的房子已经卖掉了，卖了 1, 000 多万，拿来去继续坚持，因为他已经融不到资了，然后给大家去发工资，然后把公司继续养活，结果还是养不活的情况下，他就选择把这个公司关掉了，然后在关掉的时候清算，最后清算的情况下，在那个刚刚开始清算的时候查出来脑癌晚期，所以他现在已经不在了。

说话人 1 08:01 
对，所以这就是很多很多创业者，他们在创业前没有料到你未来就是会遇到的很多可能都不确定的东西。那其实创业这里面就是选择比努力要重要的多，这里面其实。很多时候我们都把时间花在努力，包括我其实曾经也都把很多时间花在努力上面去，但其实很多时候如何去做对的选择？这里面花的时间其实不够的。

说话人 1 08:24 
第二就是运气这个东西它比选择的影响可能要更大，比如说在去年年初的时候，我当时以为我们公司未来会，未来的发展将不会再有那么多波折了，结果才过了几个月，双减就来了，然后我们的客户大批的死亡，然后也给我们自己带来了大量的资金的压力，然后在资本市场，我们公司从一个备受追捧的这样一个风口上的猪。

说话人 1 08:53 
变成了无人问津的这样一个，这个过街老鼠，对吧？没有人愿意搭理我们，甚至都觉得你还搞教育干嘛呀？对吧？这个教育都这样子了，教育就不应该去有任何的民营企业去做，国家做就好了，对吧？但是我知道说我是，这是我的使命，我要坚持做下去，我做这个不是为了去赚钱，对吧？所以这个事情就是如果说我不是因为有我自己的这一个很强大的一个初心，或者我的心理韧性，我是不可能坚持下去的，干脆直接把公司一关，对我来讲其实还更加轻松，对吧？找一个公司工作一年拿个这个几百万的年薪挺舒服的，因为现在人工智能还火，我去找工作。

说话人 1 09:30 
应该还有市场，对吧？好，那所以其实证明其实真的是运气，你看就是好运也好，霉运也好，它都是运气，对吧？运气有时候比选择的影响更大啊。然后再就是我觉得就是创业过程要多结善缘，然后善待贵人，我觉得我在创业过程还是真的是遇到了很多很多这个真心去帮我的人，包括比如说肖老师，对吧？我们特别投缘。

说话人 1 09:53 
然后这个，比如说我们之前想要去，比如说去了解学校老师们怎么去这个传帮带，对吧？肖老师立刻帮我去连接资源，我遇到过很多很多贵人，我们就能够一起，尤其是我们做这个事情，我们相信就是什么就是说得道者多助，我们选择做这个事情的话，就是有很多人他会特别特别的怎么说吧？就是觉得这个事情有意义、有价值，所以就会有你就会得到更多人帮助，所以就是创业它其实是一场没有规则的游戏，其实很多，这就是为什么我觉得就创业者可能就是从那个 DISC 来讲，然后 c 值不能太高，因为他没有规则，没有人给你规则。就像举个例子，比如说国家出了双减政策，然后导致你公司破产。新东方你看那么他那么大的损失谁赔他？没有人赔他，对吧？只能自己承担，没有规则。然后你看他现在又从靠抖音直播又起来了，对吧？东山再起，他又从你们没有规则地方又能找到机会，对吧？所以我是非常非常佩服俞敏洪的，他做教育真的是初心，真的不是为了赚钱这个事情，因为我跟俞敏洪我们多次聊的时候，包括他对我的帮助，对，包括对我的很多东，我们产品看法，我们都不是从钱的角度去聊，我们更多的还是去。

说话人 1 11:11 
从这样一个如何能够对社会的这样一个教育做出有价值的事情去谈的，包括他也认为就是说教培机构可能经营模式是有问题的，贩卖焦虑是不对的，不应该这样子，这个是对社会有害的，这些他都非常非常的认同，也不愿意。但是很多时候你作为一个民营企业，你要活下去，对吧？你怎么样能够找到一个对的路？其实这是每个人就是要，必须要去考虑，要举个例子，我们做的所有东西我也希望免费。

说话人 1 11:36 
OK，那免费了，那我那公司怎么活呢？如果我进到大学里面去做这个研究，没有人会提供这么多科研经费来去支持我，对吧？我们到现在整个研发的投入的费用已经超过一个亿了，就研发今天大家看的这些东西，整个研发经费超过了一个亿了，对吧？包括明天讲的很多东西都已经这种巨大的研发，你在高校里面，你靠科研经费做不出来的，然后你靠社会资金，那就这是唯一的一个一个选择，对吧？如果说什么样的人最适合创业呢？那这个创业密码我觉得给的最好的人。

说话人 1 12:10 
我特别欣赏马云，因为他的表达能力真的是非常强，他把有些道理他能够很浅显的说的很透，马云其实是也是一个多次创业，对吧？他最开始他是从读书到长大就一直在创业，然后可以说他在里面是有很多很多的感受感悟。那他就其实可以提我们的一起来听一下他的这个东西的一个看法。

说话人 2 12:31 
我有时看看李嘉诚先生，你看看人家那么的厉害，看看比尔盖茨不得了，看看巴菲特不得了，其实我现在跟他们熟悉以后，我发现人都差不多的，有一样事情我一定要分享给所有的年轻人，他们一定是很乐观的看待未来。第二，他们永远不抱怨，只检查自己的问题。第三，他们比超越常人的坚持，没有这些素质你是走不远的。

说话人 1 13:04 
好，从他的这个视频里面这三句话我摘出来，这个里面我们用今天我们学到的知识，我们能够得到怎样的成长密，就是创业者的这样一个密码，成长密码大家能得出来吗？比如说超越常人的坚持是什么？超越常人的坚持，超越常人坚持不是自律啊。是d，是对于结果目标的无比追求，是非常强大的，内心是高度的结果导向，永远保持乐观是什么样的一个？哪个就是你们哪一个性格特点是最具乐观精神的？ d 和 i 都有，这两种性格是所有人里面最相对来最乐观的，他们很容易把一些负面的。遇到负面的挫折，用正面的方式来看待，这是性格里面，或者说这是大脑，他们大脑的本能反应，并不是说他天生就如此，而是说他有可能是天生如此，也有可能是属于后天遇到了太多的挫折，他已经把他大脑调整成这样一种模式了，好，不抱怨先自省。这是什么？不抱怨，先自省，是性格吗？这个不是。这是一种思维模式，它跟性格无关，这就是成长性心态。成长性心态遇到任何事情不要去用负面的方式去思考，而用正向的方式去思考，这个问题能够给我带来哪些正面的帮助，这就是自信。

