2026年1月22日 下午 10:06|14分钟 47秒

关键词:
成绩、老爸、老师、班主任、爸爸、高中、初中、儿子、人生、全班、小学、孩子、医生、智商、父母、学生、数学

文字记录:
说话人 1 00:02 
如此的分裂，这是我的整个学生时代，我的这样一个成绩的一个波动图，看着是不是特别的不舒服？说的好听点，这个人生经历真的是非常的丰富多彩。说的难听点就是太折腾了，高高低低的，咋就没有一点定性呢？对吧？那其实这里面你看小学没什么好说的，对吧？其实小学成绩起伏也很正常。那我那会小学起伏为什么？原因很简单，遇到那些管得松的老师成绩就差。当时遇到在小学三年，突然来了一个就是管的特别严的数学老师，不知道为什么啊，他就觉得哎呦，这孩子数学有点天分，然后就使劲的逼我学数学，还把我搞到什么奥数集训营去训练，所以我看那个为什么会看那天才基本法就想到，天呐，我小学搞了两年奥数，好痛苦的你知道吗？然后也是每一次考试就要淘汰，我被淘汰了三次，你知道吗？淘汰三次，我那老师他不信邪，他硬是把我塞进去，他觉得，诶，这个小孩数学应该不错，怎么会被淘汰呢？就淘汰第三次之后他终于放弃了。唉，算了，他不是一个学数学的料，我也终于解脱了，不用再去学奥数了，然后离开那个老师，我的成绩就又下去了。

说话人 1 01:23 
到了这个初中成绩曾经惯性好了一段，但后来我在初中的时候，我的成绩我记得有一次考的还挺不错的，考了全班第四名，然后我拿那个我的这样一个成绩单回家。给我老爸看，其实我以为，我本来以为说我老爸他看到这个成绩单会挺开心的，对吧？结果我老爸看了卷子之后说，你怎么回事？你物理怎么考这么差啊？你物理怎么才考 70 多分？ 100 分满分才考 70 多分，如果你考 100 分，你不就第一了吗？对吧？没考好，然后老爸反手给了我一巴掌，这一巴掌其实打的痛不痛呢？痛，但他痛不是，痛在我的脸上，痛在我的心上，那一巴掌基本就打掉了我对学习的所有的兴趣。

说话人 1 02:20 
为什么？因为我那会之前我读书就基本上干嘛呢？就是为了讨我父母的欢心，因为我父母他经常吵架，但是我发现只要我学习成绩一考好，他们就不吵架了，家庭和睦。然后两个人都说，你看这是我的儿子哎，我妈说还不是我的基因好，对吧？但是考得差呢？就说你怎么教孩子的？孩子怎么又没考好，对吧？但所以就是我会很努力的去考好，然后我们的家庭就能够和睦好。结果我爸那次打了我一巴掌之后，我就觉得无望了，天呐，这应该是我考最好的一次，怎么还是这个不高兴呢？对吧？不鼓励我，也不肯定我。所以那会之后我的这个学习成绩就一落千丈，我跟你讲就是成绩就是考上去不容易，下去特别快，一个学期之后我的成绩就跌落到了就那个初中的高，那个谷底，那个差。

说话人 1 03:12 
怎么形容呢？我初中的班主任当时找我爸爸谈，说你孩子成绩这么差，这个中考就报，中考也要报志愿嘛，对吧？就说你儿子就报中专算了，就别读高中，浪费钱浪费时间了。读个中专，早点出来赚钱养活家里，对吧？不浪费时间多好呀。然后呢？我老爸不甘心，我老爸说你看我儿子这个初一的时候，这不成绩还挺好的吗？这个然后班主任说，哎呀，那是初一嘛？这个很多孩子初中成绩都波起伏很大的，这个也不知道什么原因，可能你孩子就是不适合这个高强度的，这高难度的学习，所以就成绩下去了，这很正常吧。好，但是我老爸他憋着股气，他不信，所以后面就是花了 8, 000 块钱赞助费，把我买进了我们当地最好的那个高中。

说话人 1 04:04 
但你想啊，一个这个中考成绩不咋样的一个人，你买到高中去，然后又是最好的高中会进去会怎么样？就跟那我就跟那个天才基本法，那个林朝夕进去一样的，对吧？进到一个最好的，然后成绩在最后，那就肯定甩尾呗？所以我高中一进去成绩就高一、高二，就是有两年就是一直是在全班最后，这个最后到这个程度，我老爸也不甘心，找了我们班主任多次，希望他能够给予我更多的辅导。

说话人 1 04:40 
但是我们班主任跟我爸这样说的，跟我爸妈一起说的，说你儿子他不是没有这个，他不是不努力，他努力了，但是他成绩依然不好，那什么问题呢？可能是属于这不太聪明，然后我老爸就会说我儿子原来初中时候成绩还挺好的，还好过呢，然后老师说这不就更加证明了这出了问题吗？对吧？智商出了问题啊。然后我老爸就我老爸是什么？我老爸是医生。

说话人 1 05:13 
医生听到这问题会怎么办？这脑子出问题就补脑嘛，对吧？结果买了很多药，比如说安神补脑液，不知道现在还有没有活着，反正当年我们家花了挺多钱的，一买就一两千，还有什么小聪母液，那个应该是倒闭了，为什么特别难喝？我想说你坑人就算了，你居然还做的这么的难喝的那个，那个味道和那个就像那个什么，就是那个，那个就是墨水，钢笔的墨水那个味道就特别难喝，每次还逼着自己喝很多。喝了多久呢？喝了好几个月，然后成绩依然没有任何好转。

说话人 1 05:50 
什么原因？为什么喝了这两个没用？成绩没好，这我老爸的困惑，对吧？哈哈，大家这个可以，这个随意点，如果自己有什么想法，因为在座的有很多老师，这个有同学，这当然这个自己也应该是家长，对吧？就是您听到这个反应，您就觉得这个，哎，吃药吃了这么久，这个成绩依然不好，什么问题？我老爸依然不甘心，他为了确诊，我的脑子是不是真的有问题？就这个利用他是医生的这个特权。

说话人 1 06:31 
我老我爸爸是一个骨科医生，他最关系最好的就是放射科拍片子，然后就把我带到了医院的放射科，免费拍了个片，蹭了医院几十块钱那个脑部 CT 的这个红利，然后一拍，然后那个医生他的好哥们跟我老爸说这个老杨，这个。有些事我不好不告诉你，这个说了怕你伤心，你儿子这个测这个扫描出来结果不太妙，先天性小脑脑沟发育不良，不能过度用脑，可能就这个原因，你儿子这个成绩不好，我老爸听得特别沮丧，然后我老爸做了一件很伟大的事情，他把我这个带回家，跟我语重心长的说，儿子别担心，这个爸爸医术不错，这个咱们读不了书，不适合学习，没关系，后面跟爸爸学两手这个接骨的手艺，开个小诊所也能养活自己。

说话人 1 07:44 
怎么样？我爸爸这个挺伟大的，你看为了我读书，花 8, 000 块钱把我买到最好的高，这个买进了最好的高中，然后成绩不好，想尽各种办法给我买补脑的药，然后还去带我去做这个 CT 的这个扫描，看一下这个结果应该是靠谱的吧？好，所以基本上我也就认命了，我相信什么？我相信我曾经成绩好的时候，是那会我脑子好，我相信我现在成绩不好是我脑子不好，而且有了医学的证据，还有这个治疗无效的证据，对吧？所以那会我的老师，我周围的同学、我的父母，包括我自己都非常的确信了，我就是一个智商低下的人，这样话我还有动力学习吗？更加没有了，我老爸也不逼我了，对吧？内部外部的所有的动力都没有了。一个智商太低的人，何必要去努力当学霸呢？不需要嘛，对吧？所以就躺平了，彻底躺平。但在这个时候我遇到了个事，是我的一个人生转折点。我遇到了什么事？我打架，我在，我叫我成绩不好了。成绩不好的学生坐在哪？最后边，对吧？就是我们现在那个摄影摄像师坐的地方，我就长期被老师，就是这个叫流放三千里，就流放到那个位置。我们那一排也就坐了六七个，都是男生，我们。

说话人 1 09:30 
上课在干嘛呢？反正那个教室很大，我们教室 80 多个人，看看黑板看不见，除非你有个望远镜，反正戴眼镜也看的不清楚的，听听的也不清楚。为什么？因为坐那的人都在干嘛？吵吵闹闹的，上课就是讲小话，对吧？搞东搞西，然后呢？你在看书，他在打牌，另外一个人在打游戏，反正在干嘛？就那个被称之为叫什么？就是VIP，这个，这个 VIP 这个娱乐中心嘛，对吧？反正都是不搞学习的，所以我就在那个场所。

说话人 1 10:02 
那我们这群人每天干嘛呢？都是一群读书无望的人，对吧？无望的人？我不知道你们有没有了解过差生的心理，当我读书无望的时候，我要干嘛？我要干点，对吧？我要搞点事情，我要有存在感，否则在这干嘛呢？对吧？就你去了娱乐中心，那你也要叫点服务员，对不对？所以我就在那样一个环境下潜移默化的就是我们经常就是在交流些什么事，交流各种各样的江湖上的一些事，比如说打架，然后正好我的同桌就是一个这个天资不怎么样，然后却经常就是在外面打架的人，然后有打得赢的经历，有打得不好的经历，这个所以这个校园霸凌这个事我从小经历的多了，我是一个被霸凌很多次的人，为什么？因为很简单，当你成绩不好的时候，那些混混们会找上你，对吧？然后再就是会打你。那你要想不被打的唯一办法是什么？就是成为他们的一员，成为他们中间的一员，我打不赢啊。我那会身高特别矮，我跟现在不一样，我现在180，我那会身，我进高中的时候我身高才一米53，全班倒数第四的身高。对，所以那会我们就天天交流这个，那这个我同学就给我他，我就给我传授个经验，说你要想这个打架打赢很简单，就是把人往死里打残忍，我就天天就是在这种思想下去浸泡的。

说话人 1 11:46 
我跟大家讲这个可能是第一，你们可能没有理解过，就是一个学渣的，他的精神世界，他的环境，对吧？第二就是学渣也是有需求的，当学渣的需求得不到满足的时候，当他就是比如说通过成绩好引起别人注意得不到满足的时候，他会在别的地方去找事，对吧？好，那有一次我就跟我们班一个同学打架了，因为一个很小的事。

说话人 1 12:16 
什么呢？打水，要喝水嘛？打水的时候两人抢，结果我们就打，然后那次打架，说实话其实我不对。这个从现在看来是真的是我非常非常的不对，而且很残忍，把人打的很严重，拿开水把人烫了，直接烫的烫伤了。对，我就不去描述其中的这种血腥的这样一个过程，但是这个事就犯众怒了，尤其是班主任就火了，你成绩不好你还闹事，怎么样？开除你，对吧？所以这是我人生第一次这个要被学校开除。这个时候我就生气了，在两周前另外一个同学打架，为什么不把他开除？要开除我呢？老师怎么回答？如果你，如果，如果你是老师，你会怎么回答？有没有会想说一下？因为情节太严重了，情节差不多，那个打的也很严重，我只是把人烫伤了。听起来有点残忍。老师的回答是这样的，我是班主任，我说了算。如果你是我，你会什么反应？会觉得什么天下不公，对吧？我当时恨不得以死明志，你知道吧。那会儿那个楼那个栏杆也不高嘛？我在想，这话你都说得出来，我要让你好看，对吧？我说这，但是冷，这个冷静下来不能这样干，那怎么办呢？确实第一次去打架理亏，第二也不能怎么办，所以这个时候我就怎么办，就是只能说是别人说我想怎么办就怎么办，妥协，那这个时候我爸爸不愿意，我爸爸就找了校长，校领导求情，唉，能不能不要开除我？好，最后开除就改为了停课一个礼拜，这一个礼拜我就关在那个我的宿舍里面，在这个宿舍这一个礼拜可以说是我这个人生真正发生蜕变的最重要的一个礼拜。

