2026年1月22日 下午 10:23|5分钟 46秒

关键词:
创业者、智商、小孩、爸爸、迭代、马云、成功者、思维模式、产品经理

文字记录:
说话人 1 00:03 
好，我们再看一下这个优秀创业者的这样一个职业密码，刚才有提，对吧？首先 d 应该是在上面的 i 值， i 值未必要在上面也有，你也见过很多沉默的创业者，对吧？但他 d 值毫无疑问他对于结果的追求要比一般人要强大的多，否则话没有办法支持他的内心坚强的走下去。然后 c 值，从他刚才讲的话， c 值为什么要在下面？其实后说了，最开始我也没有意识到一定要这样的，后来我发现 c 值为什么要在下面，是因为有几点原因。第一个是属于外面的规则，是没有规则他要有非常强的灵活应变的能力，如果灵活应变能力不强的话，很容易就干嘛就死掉了。比如说你开个小作坊，对吧？很容易就死掉了，你比如说很多教培机构，你看他们应变能力不够就死掉了，对吧？但是你看新东方调整的多快啊？非常快的灵活的去应变，对吧？好，其实后面我会发现还有个问题，就是人的思维模式，他 c 值在上和在下的人有个具有巨大的区别， c 在下面他的那个思维由于没有那么的就是1234，那么的就是井井有条，他的思维更发散，那他就更容易去抓住什么呢？就是跳出当下去看全局，这是 c 值，在下面的人他会更加容易做到的事情。

说话人 1 01:29 
这是后面我测了很多，就是我认为特别优秀，我发现这一点了，就是 c 值在下面给了他这样一个好处，这也是一种调整出来，可能是调后天调整出来一种思维模式。这个 c 在下面就是说对于创业来讲的话，他的一个巨大的一个好处在这。 s 在上面和下面这个我觉得其实都不是一个什么特别重要的事情，就是我见过，我跟他说的就是我有个朋友 s 在上面打头，哎，他有d，但他上面是 SS 打头的，他创业现在做的也挺不错的。ok，不过他的 c 的也在下面，他 c 的在下面。好，这个是性格。

说话人 1 02:07 
然后 a 呢？ a a 要不要很强啊？天赋要不要很强？其实不需要，桥水基金的那个创始人，那个 Ray Dalio，他这个有篇很有名的文章，他说他这辈子见了很多特别优秀的人，但他发现他们里面没有任何一个人天赋异禀，没有任何一个是天才，他们就是属于在智商方面就是普通人，但是你智商你也不能太差，你比如举个例子，你如果是真的属于全方位的，智商都比较低，多元智能就是比如说五个里面有四个都很差，只有一个强，对吧？那你想要去应对所有这些外面的这些变化的话，也很难嘛，对吧？所以这部分就是不差就够了，不需要太强。

说话人 1 02:55 
m 呢？其实创业者这块对于金钱观来讲的话，很难去定义m，因为见过各式各样的就是属于金钱观的成功者，可能这块不重要，所以我把它是标的，是白的i，其实 i 这里面就是基本上表达了一点，就是说比如说就是非生活型和非安全型。马云曾经有一段话说，他说这个有一个词叫做什么？对于创业者来说，就说如何能够工作和生活能兼顾。马云说他试了很多次，最后放弃了，根本不可能。你如果要想事业成功，你就必须要百分百投入，你还要想要去花很多时间去兼顾家庭，那就不可能百分百投入到工作，对吧？这是矛盾的，所以根本不可能。我自己也过去也试过，我觉得我已经做的挺多的了，每周 7 天，有 6 天这个给到创业，还有一天陪小孩，但是依然还会抱怨不够。为什么不够呢？会说你能不能陪小孩的时候就不要接电话，这个不要回消息。然后又还会，我太太会经常跟我说，你看那谁这个花那么多时间去陪孩子，甚至我的女儿班上有一个同学的爸爸把工作辞了，全职陪孩子读书，在小学就开始，然后我老婆就希望说，你能不能，你就不能像别人爸爸那样吗？对吧？这个我真的是做不到，这个不太可能，所以基本上就说在这块就说。

说话人 1 04:39 
基本上都是非生活型、非安全型，但我想说曾经的我不是这样子的，我曾经我其实是一个还是很享受生活的人，尤其是属于原来就是比如说大学，就是大一的时候，对吧？到处玩，就想体验各种各样生活，然后玩的老师都不认识我。对，所以这也是因为后面有明确的目标之后，对生活这块的重心就下降很多，然后也不追求安稳，不追求稳定，对吧？q，那这个 q 基本就是你去网上搜一个优秀的CEO，首先要是什么什么，对吧？然后三个答案。一个优秀 CEO 必须是一个优秀的销售，一个优秀 CEO 必须优秀HR，一个优秀 CEO 必须是一个优秀产品经理，没有其他的，不需要是优秀财务，不需要是优秀的，别的就是这三个，所以基本上就是一个优秀的创业密码，就这几点，所以基本上，当然我觉得这个还不够，就是思维我刚才说了，对吧？就是创业者他要有一个非常强的自我迭代、自我反省的这种思维，那个是我们后面就是有一个专门讲卓越学习力里面会去讲的一个东西。

