2026年1月22日 下午 10:23|3分钟 4秒

关键词:
密码、薪资、天赋、大数据、增幅、收入、方法论、属性、职业密码、黄金职业

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，那这个整个今天的话就我们就总结，其实今天整个的话，下午的课就都是围绕一个点，就是你的黄金职业密码，每个人我们跟大家讲了你用什么样的工具能够准确的知道你的c，大家都拿到自己的这样一个 DISC 的一个报告了，对吧？然后这边我们就不去给大家去解读那个MBTI，我说了 MBTI 是你的内心想法，但是那个东西它对结果的没影响，是比较小的，不重要，所以这边就是 c 的一个解答密码，然后那个 a 关于天赋这块，大家可以选一个，就是早上起来精神特别好的时候去测一下，那个时间有点长，大概 40 分钟左右。

说话人 1 00:46 
了解一下多元五项里面你自己的天赋在哪里，其实这块的话对于也会很影响你的学习的一些方法，就是学同样一个东西，不同的多元五项的这样一个人，你可能会要需要调整你的学习方法论，这个我们明天会去讲，你就明在这个就是这个学习的黄金密码里面，黄金学习密码里面我们去讲，然后 m 呢？就是你的，你对收入的一个态度是否满意，这块其实就完全是你自己随性了，就是有的人是属于钱越多越好，然后有的人是属于钱够用就好，对吧？就是我刚所谓的那个平衡，对吧？其实这块就是怎么说呢？就是各种职业都一定有他的这样一个收入形态，那这块其实就是你要借助大数据。

说话人 1 01:32 
去查一下，这个我们明天会去讲。比如说举个例，有些职业他的薪资是高开低走，就刚开始第一年很高，但后面他的增幅很慢，而有的薪资，有的工作他刚开始的薪资并不高，但他后面的增幅很快。比如说金融，他就是这样的一个属性，对吧？好，最后那个 q 就是你的胜任，你胜任这块其实就是说 q 是你可以改变的，你可以通过各种学习你能改变的，所以这个接下我们要讲的那个升学篇的这个事，就是你如何通过你的升学规划来去提升你，去获得你黄金职业密码的这个q，补齐它，这样你就能够凑近你的黄金职业密码。然后这块我跟这个如果你能够找到自己黄金职业密码，并且能够这样去走下去，或者说你为其他人去规划这条路。

说话人 1 02:28 
我刚才举我的一个妹妹，我特别羡慕的，我那个堂妹，对吧？我曾经给她规划，我特别羡慕她，真的是十年来一直有着非常高的这样一个幸福的这样一个饱和度，这个是我特别羡慕的，我很少有这样的时间，我更多都是在享受创业过程中苦难带给我的各种成就，对吧？就是喜欢他给我带来的结果，但是却不太喜欢那个过程啊。好，这就是整个今天我们讲的开米q，那我们今天的这个分享就到这，好，谢谢大家。

