2026年1月22日 下午 10:23|17分钟 29秒

关键词:
读研、初中、高中、幼儿园、学校、儿子、深圳、大学、博士后、职业、本科生、农民工、母亲、哈工大、小学、中山大学、本科生就业、非理性决策

文字记录:
说话人 1 00:01 
好，那个废话不多说，今天开始，今天那个是我们那个第三个篇，第三篇就是这个升学篇。那升学篇就讲升学嘛？升学包含哪些呢？幼儿园升小学算不算升学？算，其实从托儿所升幼儿园也是个学问，对吧？我其实花的代价就是为我小孩升学，就是为上幼儿园，花的代价比小学要大得多。为什么？因为那个幼儿园，那个深圳的幼儿园是严重不足的，就是那个，尤其是那个公立幼儿园严重不足，对吧？然后这个上幼儿园真的是感觉是属于要托好多人，找好多关系，好不容易才能上我们家门口那个幼儿园，否则上不上去，否则要把孩子送很远，每天早上要耽误很多时间。

说话人 1 00:41 
然后幼儿园升小学这块难吗？这块，这个各位都比我有发言权，挺难的，对吧？其实最简单方法就是买房子，对吧？然后好学位房子就贵，所以这块的升学的路径很简单，那就是有钱，是吧？没钱的话那就很难了。积分入户，那个积分不知道怎么算的，小学升初中还好，直升没什么太大那个，但也有人跑去考考那个，就是一些这个就是学习氛围特别浓厚的一些初中，当然我个人不建议，我觉得真的属于拔苗助长。那初中就开始提前进入到高考一样，节奏化太恐怖了啊。反正我是我自己给我自己的那个小孩，我女儿我是不会让她去考什么那个百合、外国语之类的，这些我觉得太恐怖了，因为我跟他们的教导主任聊了之后发现，天呐，他们的教导主任居然就是我高中的老师，太恐怖了把，这个我们当年高中那种特别恐怖的氛围带到了百合外国语，这就是这个，这种叫什么？天才高中的来历，所以我一下全懂了。

说话人 1 01:45 
那我不要好，初中到高中这个的确是相对开始就比较激烈了，然后这个中考，那这一块其实现在按照我们国家的这个新高考的这样一个规则，其实也就说你在其实很多学校，包括北京的很多学校，从初中开始就已经开始要考虑什么选科，考虑你的人生未来。我们像深圳的话也是 3 + 1 + 2，就整个广东省的话都是已经进入了深圳这个 3 + 1 + 2，像全国那么多省份的话，也都绝大部分的省份也都基本上是进入到了新高考，那也就是说绝大多数的地域的孩子在初中的时候就必须要开始考虑选科选课。为什么呢？为什么明明就高一才要选科选课？为什么初中就要开始考虑选科选课呢？因为应试教育，虽然说我们这个不鼓励应试教育，但是有非常多的学校为了说你既然高中都不去学那些科目，你干嘛不初中开始就把一些你的时间就专注在一些你高中要考的科目上，对吧？所以这个选科在很多地方，因为一些应试教育一些鸡娃的存在，从初中开始就已经开始进入到了一个这个快车道。就像比如如果我高中我都确定我不学生物了，我就我这个，我的初中为什么要学生物，对吧？就一样的道理啊。

说话人 1 03:13 
所以从真正的我们国内的这个升学规划，严格来讲的话，就是我们真正有选择权的，按照刚才讲的，有选择权的其实就是从初中开始的，初中你要选择，你要重点在哪个科目上，然后初中到高中这个中考。高考，然后这都是属于你有很大选择权的。那这有一个疑问来了，对，我还没有讲完。

说话人 1 03:36 
升学这块其实还有一块啊？升学这块还有个就很后面很重要的读研，现在的大学生是百分之 80 的考虑考研， 5% 十的去考了研，去考研，最后还有百分之二三十的读了研，对吧？这个比例是每年，现在是逐年就读研的比例，还有考虑读研的比是逐年上升，非常非常的夸张，我们现在每年这个毕业的这个本科生，一年下来的话，应该说大学生每年就是本专大学生毕业，今年是达到了 1, 000 万，这里面还要加上，如果加上研究生的话，你比如说举个例子，像同济大学这样的学校，上次他们那个这个就业办的这个主任过来交流，就说他们整个学校每年其实本科生就业问题他们不是太关心。原因很简单，他们本科生绝大部分都读研了， 20% 的人才去本科就业， 80% 都读研了，所以他们更多的还是关心他们每年这个比本科生多得多的每年要毕业的研究生怎么就业？这个事是不是特别有意思，对吧？所以就是其实本科升研究生也是属于升学规划的范畴，那还有读博，现在又刚才我说了，就是我说是，就是有很多很多的现在的一些机构，这个因为双减政策打的是什么？是属于这个从小学到高中，大学读研读博没人管嘛？那现在有很多的不负责任就开始鼓吹读博，有没有？你们看到很多的那个读博的考试，比读博更夸张的是什么？升学知道吗？博士往后是什么？升博士后，对吧？有人做升博士后的生意吗？应该没有，因为博士后不是一个学历。博士后是一份工作，他只能是你的工作履历，对吧？最近我看到一个很鸡娃的广告，这个如何帮你申请成为俄罗斯外籍院士？俄罗斯科学院外籍院士，这个包过，不过包赔够鸡娃吧。

说话人 1 05:47 
天呐，我想说现在的机构真的是属于这个，在这种升学的路径上，可以说已经有点就是属于这个叫什么？法力无边啊？新秀老仙法力无边，对吧？好，那我们今天讲这个升学，其实主要就是属于初中到高中，高中到大学、大学到研究生这个升学我相信在座的每一位曾经都经历过，或者说甚至自己还在考虑，对吧？当然这里还有一些特殊的一些升学的东西，我今天也会去讲到的。那是什么呢？是MBA。

说话人 1 06:23 
EMBA、 DBA 这三类非常特别的，这个的确它是有学历的这样，但是它是一种特殊的一种升学，那这种升学它到底是属于学历升学，还是说是就业呢？其实这里的边界也是有点模糊了，待会我们会和值得探讨的。但不管怎么样，我们都属于所有的升学，它一定是有一个目的，对吧？就像我们昨天讲就业，你就业有一个原则，还大家还记得就业的原则是什么吗？什么是就业？好开心，对吧？当然这个，这是我们昨天可以说。我提倡的，我引导大家得到的，对吧？也有很多人说就业就是为了钱多，没有问题，对吧？每个人可以有自己的这样一个价值观，没有问题。

说话人 1 07:10 
昨天有个同学不说了，这个在百万年薪和百万年薪之间不知道怎么选，对吧？就是这就是一种价值观选择啊。那好，如果说我们的就业是为了能够成就一个更开心的自己，那升学是为了什么呢？我为什么提这个问题啊？因为这个原则是非常关键的，我说几个最常见的原则，目前整个就是在你们能看到的各种舆论报道，或者说很多一些商业机构它提倡的升学的原则，排名第一的是什么大家知道吗？升学是为了或者说升学的核心的决策模型是什么？升学还是为了升学？升学是为了升学，是吧？OK，我这个还有没有别的不同的这样一个观点？这个也是，这也是一种盲目升学，对吧？你比如说昨天我们说的那读研，他就是回避就业，反正就升了再说，觉得越往上升就越能够获得竞争力，这是一种，还有没有别的观点？升学的原则，提升自我价值，这也是一种就认为升学能够学习到更多，探索更多，对吧？还有没有我指的是做原则的，就是他在决策的时候，在众多的升学选项里面，他怎么选？未来选择更宽阔一些，更宽一些，对吧？那就不要读书，哈哈哈啊。

说话人 1 08:35 
对，我昨天说了，其实这个没文化的人选择面是最广的，没有他不能干的职业，只要给份工作，只要你要他，他都能，他都能考虑，对吧？当然其实也不是您说这个事，其实。这让我想到了一个什么呢？其实我们昨天在职业选择里面，其实我们昨天我们还是在围绕一些正统的就业在考虑，其实说实话真正的有一类人群我不知道你们有没有关注过，就是农民工的就业选择问题，我昨天没有讲，但是其实农民工的就业选择真的他是非常非常需要帮助的，这个其实你们平时也都有接触过很多农民工，不一定只在工地，农民工也还在很多别的地方，农民工只是说什么是从农村出来务工的人。不是去工地打工的人，对吧？那这个氛围就蛮好。

说话人 1 09:30 
对，清洁工、保洁，保安，还有没有快递保姆？ok，还有比如说你们去做美甲、洗脚、按摩，都是的，对吧？好，如果你们跟那些人去聊，我是聊过很多了，我每次洗脚、按摩时候我都会去聊，聊多了之后你会发现他们做职业选择非常非常的简单，就三类，第一类，进厂打工、电子厂打螺丝，对吧？去富士康打螺丝很常见，这是他们第一类选择，这也是深圳能够发展成如今这么发达，在短短的这个 40 年时间里面，对吧？能够发展成一个全球可以说是超级强大的一个大都市，一个世界的这样一个，可以说是什么科技创新的一个中心。

说话人 1 10:22 
大家知道深圳是全世界智能硬件之都，其实背后就都离不开曾经就大量的从全国各地，就是从农村出来到深圳打工的这些进电子厂的这些工人，他背后的默默的努力，可以说这是很多很多，这个上百万几十年的贡献带来的，对吧？这是很多人他们曾经的第一选择。好，那农民工还有什么别的选择吗？在他们的大脑里面，他们的分类不像我们会把职业分成那么多类，他们会这样分，第一进场这就是一类，第二就是去做任何在外面通过自己的劳动劳力、体力去做服务的，他们把这个归为第二类。第三类他们这么归的就是所有的销售买办，他们归为第三类。在他们看来他们的选择就只有这三类，你比如说去餐馆端盘子算哪一类？第二类算第二类，对吧？去化妆品柜台卖化妆品属于哪类？第三类，对吧？他们就这三类没了，在他们看来，你这你让我去洗脚、按摩和洗盘子没有区别，无非就是我要洗的是你的脚，我们洗的是盘子，有什么区别，对吧？拿的钱也差不了多少，对吧？所以这就是他们很简单的选择。

说话人 1 11:44 
好，那请问他们为什么是这样选择？那他们这三个选择是哪来的呢？为什么他们是考虑只知道这三类选择呢？同乡对，同乡的前辈告诉他的，也就说前辈的路径对后来者的这样一个发展，它是一种重要的信息获取的渠道。好，这是我们昨天讲的就业，我们昨天在讲就业，也讲了说升学，它其实也是补齐你就业的黄金职业密码的最后一个胜任力这一块，对吧？好，那个是他那个是属于升学的一个，从我们讲的这样一个，这个是这个叫做什么？就是去我们去提升这样一个本质，但是升学它一定是为了什么东西，对吧？目前整个在市面上因为各种商业机构的一个宣导，越来越多的人，越来越多的家长，越来越多的学生在升学的时候考虑的第一原则是什么呢？是不浪费分。

说话人 1 12:43 
当我面临。比如举个例，我考了 600 分，有两个学校选择，一个是590，一个是 580 的时候，相信我绝大多数人都会去选择那个 590 的，即便有很多人告诉他那个 580 的其实要更好一些，但他都不太愿意去选择 580 的。为什么呀？你们觉得这个，这你们觉得这我跟他说你们信吗？是的，是吧？为什么会这样？我做了十多年的这样一个高考志愿填报，真的我每年都会遇到这个问题，有大量的人遇到这个问题，甚至有很多父母遇到这个问题，比如最近还有一个，一个一个，我看了一个帖子，看的真的是我都要吐血。

说话人 1 13:16 
一个一个家长，他的儿子广东的，高考的很不错，然后这个在中山大学和哈尔滨工业大学两个里边去选择，儿子非常坚定的要去报考那个哈工大的那个航空航天，妈妈死活不同意，为什么？因为哈尔滨工业大学就是那个，就是东北的那个在哈尔滨，那不是哈工大深圳，因为他的分没有中山大学高，就这么简单，他妈妈觉得这不是浪费分吗？很不愿意，然后这个事他儿子非常坚持，最后的妈妈使了个绝招，以死相逼。你要是去读哈尔滨工业大学航空航天，我就不活了。

说话人 1 14:00 
最后你们猜怎样？儿子的选择是屈服了？对，或者说这个妈妈的生死还是很在意的，所以最后就选择去读了中山大学。这个儿子最后屈服了，然后去了中山大学去读书，但是这个儿子从此之后跟母亲就是形同陌路，再也不搭理他，母亲恨透了，然后整个大学四年基本上就不愿意再回家，整个大学四年跟母亲彻底决裂，然后他母亲很伤心，然后最后这个儿子大学四年之后考研，又考到哈工大航天专业去读研去了，绕了一大圈又回去了，然后他母亲很伤心，儿子的选择还是往那条路走，但是耽误了四年。

说话人 1 14:45 
对吧？因为中山大学没有这个专业，然后母子关系降到了冰点，然后他的母亲在网上发了篇帖子就讲这个故事，但她的观点是，我为他好，他却那么不领情，他不懂。结果下面的评论一面倒的在骂这个母亲太自私，对吧？完全不相信自己儿子有比他更好的认知，所以这就是一个悲剧性的一个故事，对吧？好，那我们再回到这个主题，今天整个我们这个升学，其实他的目，他的就是这个原则。我跟他说有一个是属于不浪费分，对吧？不浪费分，这是一个很多人非常非常内心里过不去，为什么人一般来说人性上来讲人是短视的，人会更加容易在意眼前的利益。就业那是几年之后的事，对吧？不去看它，这是人性，这是很著名的心理学的实验，心理学、动物学发现人和动物都是这样的，在面对利益的时候，面对短期利益和长期利益时候，人都会愿意容易向短期利益妥协。

说话人 1 15:52 
注意这是人的一个bug，从经济学上来讲，这是人的非理性，或者说是所有动物群体的非理性决策。但是我们真正如果说我们升学是从长远的角度去考虑才对吧？因为你升学只是。请问我们升到学校里是为了什么？读书是为了什么？读大学是为了什么？读研是为了什么？最终是为了什么？你还是要去就业的，对不对？就业是为了开心，对吧？所以很多人把读书的本身当做了是一个最终的这样一个结果去考虑，这就错了，升学它本来它是一个中间的一个结果，所以升学真正的它的最终目的还是为了去更好的就业，而就业是为了能够成就你更开心的自己，所以这里面它其实是环环相扣的。所以所有那些家长和同学我都要奉劝一句，千万千万不要再把。不浪费分作为你升学的这个考量的核心依据。

说话人 1 16:53 
当然我知道我说的这句话对绝大多数还是废话，甚至还会有很多人反驳，我相信这个观点，即便是 100% 的人知道了，最后按照这一条去执行的人，我相信在未来可能就是很多年都只是少数，绝大多数人还是短视的，因为这是人性，对吧？当然也有少数人他能够克服人性的短板，他能够去更好的去考虑我该怎么样理性的去决策。

