2026年1月22日 下午 10:23|20分钟 39秒

关键词:
专业、博士、哈工大、志愿、学校、分数、北大、计算机、大学、教授、考试、中国、技校、物理、高考分数、华中科技大学、高考体系、高考状元

文字记录:
说话人 1 00:01 
好，那再讲这个升学呢？今天就是我又回顾一下我昨天说的这个事，就是讲的这个我在读物理学博士退学的这个事，对吧？其实我知，我发现自己升学失败是在那一刻才发现的。这就是为什么在那一刻，当我的同学说杨你读物理博士，难道不是因为喜欢？那个时候距离我高考填志愿已经过了多少年？过了 7 年了，过了七年了。然后我才意识到，原来我当年的高考填志愿大错特错，所以那一刻是我这一辈子最难忘的一刻。你干了一个事，你干了 7 年，后来发现，我 7 年白干了，对吧？有没有这种经历过？不要说 7 年，你 7 天，举个例子，你写稿子写了 7 天就biang，电脑死机，稿子丢了，是不是特别郁闷，对吧？更何况 7 年。所以这是我当时特别郁闷的事。搞了半天原来我当年高考填志愿也好，包括我出国也好，我这两次升学的考虑都错了，我都不是说为了真正的更好的就业，或者说更好的就业也不是因为钱，对吧？也不能是因为钱，而我觉得就是为了能够成为更开心的自己。我不喜欢千金难买，我开心，我不喜欢，所以我读物理学博士，我再这么读下去，我也很难像我的同学，我的那个 5 个同学那样开心，我非常的羡慕他们，对吧？我们中国为什么出不了诺贝尔奖？我们中国目前的诺贝尔奖只有就是这个屠呦呦是拿到了这个，唯一的一个就是属于这个科技类的，对吧？而不是文学类的，对吧？因为文学类的这个它不是一种。

说话人 1 01:45 
这个你靠努力、靠天分，怎么样的，对吧？文学其实评判有很多运气成分在那，但是在科学界里面，我想说我接触的绝大多数的学者，中国学者和国外的顶尖学者里面最大的区别就是绝大部分的中国的学者并不是真心热爱他的研究方向，他们读博就跟我一样，就这么顺顺当当的读下去了。

说话人 1 02:15 
为什么？因为咱们中国的教育体系就是这样筛选人、培养人的，选了一堆的特别特别干嘛呢？就是他的这个叫什么？性格上特别适合做研究，然后天分上也擅长做研究，但是他却缺乏真正发自内心的热爱。就我昨天说的chemical，他缺了什么？缺了i，对不对？所以也就是说绝大多数我们中国的学者，他走的这个路线可能是一个三星或者是一个四星的这样一个职业发展方向，收入也够，然后他能力也胜任，对吧？但唯独缺了i，他就不是他的五星发展方向，你都不是你的最佳的黄金职业发展方向，你你都不是真正的发自内心的热爱，你只是把它当做一个工作，一份饭碗，对不对？这个你很难去做到真正的出类拔萃的，所以这就是为什么我当时我特别郁闷的原因，就是我发现天呐，我突然一下明白了，我考试很厉害，对吧？我连着三次物理数学考试我都拿了满分，然后老师们都说我是天才，但是我非常明白，知道我不热爱物理，所以我再怎么走下去，我不会成为一个顶尖的物理学家。

说话人 1 03:31 
我冲钱就只是干嘛？能够成为一个什么别人眼中哎，不错的，这样一个人很优秀，对吧？尤其是这个，看了个网上特别有意思的帖子，一个男的特别优秀，家里很有钱，然后这个又是公务员，然后这个找了个女朋友，女朋友各方面都很不错，他也很喜欢，然后呢？准备要结婚了，结果那个女生说对不起，我要跟你分手。

说话人 1 03:50 
我看上了另外一个人，那个人就是一个大学教授，就这么简单，虽然他没钱，但是他是大学教授。哇，天呐。所以大家知道不是说嘛？这个老俞的那句话，俞敏洪那句话，中国女性的这样一个价值观决定了男性的发展，对吧？就是我们这个社会很多人觉得大学教授很棒，然后也就也导致很多人去努力的追求去做一名大学教授，但是做很多学者的人，他却没有考虑过我的内心是否真的热爱。

说话人 1 04:17 
所以我从哈工大我 2015 年转成就是转成兼职教授，从全职转兼职教授我是一点都没有犹豫的，甚至我当时去财务处，我去办那个，就是那个，就是就是办那个叫什么离职手续的时候，这个财务处说把学校给你的这个 30 万的那个叫什么安家费退回来，我说不用退了，我没拿，他说怎么可能，你不你少来 30 万，对吧？我真的没拿啊，哈工大，我从入职的时候我就知道我的性格不适合长期在学术界，这个我很难干满五年这个，所以我安家费我就从来没有领过，所以我离开哈工大的时候我的安家费都不用退，其实就是属于这个叫什么？就是很早的我就很清楚了自己，我到底要做什么？我要做我自己喜欢的这个东西。

说话人 1 05:14 
那。这是我的当年高考的这样一个读博的时候，我开始反省，我就发现原来我当年这个遇到这样一个事情，然后那个再回过头来，再往回想，然后我就开始去想为什么我当年高考填志愿是那样的一个过程，我不知道有多少人在高考填志愿时候花的时间跟我一样，我就花了一天。为什么花了一天呢？原因很简单，我不是决策人。

说话人 1 05:39 
其实按我的想法的话，我想要去报的志愿很简单，我从小干嘛？因为我从小就是，我已经很早就明白我自己喜欢什么了，我特别感谢我爸爸和我舅舅给我买了很多积木，金属的积木就是各种拼接，我从很小我就特别喜欢，就是跟机械类打，跟机械类东西打了交道，然后我就发现自己特别喜欢就是造机器人，包括我画的画，还有包括就是搭的积木，就老喜欢造机器人，所以其实我从很小我就知道我自己特别喜欢什么是属于就是造一个机器人出来，只是那个时候我不太清楚说哪些专业是造机器人的。

说话人 1 06:15 
但是我知道机械肯定是不错的，对吧？所以我其实当时我最想读的就是机械专业，或者换句话说华中科技大学，那会叫华中理工大学机械专业，因为它也是它的王牌专业，所以我当时就其实很想去这个，好，等到高考分数啊。当年一个觉得怎么可能这样一个高考分数下来之后，我想法就是，哎，我要去报华中科技大学机械专业，对吧？结果这个时候我老爸强烈反对，或者说都不叫反对，就直接拒绝了。为什么？他说搞机械？你开什么玩笑？你老爸我从农村出来，然后成为一名医生，好不容易成为一个什么从穿草鞋的变成穿皮鞋的，结果你告诉我你要去读机械，然后出来当工人。我死都不同意，你看以死相逼一样的。绝对不可以允许我去读机械专业。好，然后我也懵逼了。

说话人 1 07:10 
搞机械专业？读机械专业出来就是当工人的，这是我爸给我的观点，我想反驳他，我能怎么反驳？现在有互联网还好一点，对吧？那会没有， 1999 年那会那个拿猫拨号，这个在网上上网的话一个小时要 4 块钱，挺贵的，网络非常不普及。对，那会还是 56K 的猫，还不是什么对，像我们都是属于多少兆？几百兆这个上g，对吧？所以当时我也没有办法去反驳，然后就ok，那就不考虑机械，那读什么呢？好，最后反正就是我想说，唉，那是不是去就是搞这个人工智能方面的东西，做软件计算机嘛？好，我就报计算机，结果吧唧分不够没录上，然后我就被调剂到哪去了呢？调剂到了信息与计算科学。好信，信息与计算科学还是计算与信息科学？我不记了，然后结果这个专业拿着我觉得诶。听着也不错，因为这个专业是数，是华中科技大学数学系和这个计算机学院合办的一个专业，我觉得也不错，对吧？但是我老爸又不乐意了，我老爸说怎么能读数学呢？读数学专业出来找不到工作的，那肯定不行，然后当年懵懂的我也不知道是不是找不到工作，然后反正ok，行吧？那不行，那怎么办呢？你看我老爸考虑的很简单，就是为了就业，对吧？就是为就业，找不到工作肯定不行，进工厂当蓝领工人那肯定不行，对吧？白读了个大学啊。好，那，所以结果最后我老爸说不行，一定要去这个学校，王牌专业。

说话人 1 08:53 
什么王牌专业光电，大家知道武汉有个光谷。对，然后现在就是这个华中科技的王牌专业就是光电，怎么进光电托关系找人，然后花了2万块钱，我老爸这个在我的人成长中第二次大显神威，你看还记得我初中进高中，本来读中专的，对吧？ 8, 000 块钱买办买进去了，读了个当地最好的高中，然后又花了2万块钱把我从这个数学学院转到了这个光电信息工程学院。

说话人 1 09:28 
好，然后这就是我当年的。情况说实话，当时他给我做这决策时候，其实我也没有质疑，我也没有太多的质疑我老爸的这样决策，但是我居然过了 7 年之后，我突然发现见鬼了，你看我在做这个决策的时候，最开始我的确是考虑我喜欢什么，是吧？但是后来我老爸他非常成功的、非常干脆的、非常简单的，就用这个就业的问题说服了我，说服了我。

说话人 1 09:55 
如果说真的是属于就说学机械就是到工厂当工人，那的确我也不太愿意嘛，对吧？毕竟我想的是造机器人，这个去跟进工厂还是不太一样的。所以 7 年之后我回过头，天呐，也就说从我高考填志愿到后来读物理学博士，读了三年都浪费了， 4 年加 3 年，一共 7 年都浪费了，所以这个时候我特别后悔，但后悔已经来不及了， 7 年过去了，这就是我的志愿填报故事。好，待会我们可能再会来，回头来回顾一下，就如果说我的人生能够重来一次，我如果掌握足够的信息，我到底该怎么决策？好，再我们看看一下这个case，这也是我们前面讲过的这个长期失业的这个海归博士单亲妈妈，对吧？本硕都是吉林大学的哲学系的，然后后面去德国读了个这个社会学博士，后面找不着工作。其实她真正纠结的点，她后面为什么郁闷？也就是因为长期失业，对吧？找不着工作。的确，这是她很郁闷的一点，毕竟我觉得她可能比我还要惨啊。

说话人 1 11:03 
你看她是什么？全部都读完了，本科四年加硕士至少两年，对吧？然后有可能她读的是三年学硕这个专业硕士，对吧？三年，那就是 7 年。然后再加这个博士的话，基本上是四年最少了三年的博士，这么多年里面我听说过一次，那个人属于极其的优秀，在三年里面就已经发了很多论文，太优秀了。然后他的导师破例，从从此，我从此此后，我从来就没有听说过博士能够少于四年毕业的。

说话人 1 11:39 
当然那个陈春花教授例外，人家一年就拿到了，这是为什么？他那个 DBA 有那么多人就是特别的不认可，你要人家那么多人都是花了那么大代价才拿到博士学位，对吧？在巨大的压力下，然后巨大的经济压力，巨大的这种叫什么？精神压力下，好不容易才拿到博士，你花个一年就拿到了，然后还能够进国内 985 大学当教授，对吧？就很多人，就是很多博士为什么不爽？就现在不是在网上喷他最狠的是一个金博士，那个是个中科院的博士，然后中科院本科，然后去美国读了个博士，就是搞这个什么什么物理工程之类的，对他就是不忿，所以那这边也是这样，就他你看他花的这个时间，所以四年再加前面那个，比如说他花了十多年，结果在深大做助理研究员，一个月拿几千块钱，谁受得了？换个时候换个人，任何人都受不了。对，我也受不了，对吧？所以他的其实核心也还是属于失业的问题。

说话人 1 12:34 
好，那我们待会也要看，如果说用大数据、用信息技术，他到底问题在哪里？我们待会再回顾。好，我现在再讲一个，也是一个非常有名的一个案例，这个人叫周浩，这个他是 2008 年，他的是青海省的这样一个高考的理科的这样一个前五，第五名。他可以说是属于就是类似高考状元这样的一个人，对吧？虽然青海省的这个高考分数在我们全国都不是很高，但那你看，那这个青海第五名 669 也是一个非常不错的分数，对吧？那以他的这个分数，他可以上北大，可以上清华，但是他自己的想法是什么？跟我刚才讲的那个案例很像，周浩他自己的想法就是他的首，他的首要考虑是未来想要做一个航天工程师，他有自己的航天梦，他的首选是北京航空航天大学这个航空机械发动机之类的这些专业。

说话人 1 13:38 
但是他拿到这个分数之后，他的父母首先不乐意了，天呐，我们家好不容易出了一个能够上北大的人，不要说我们家，我们这个全市出了一个都不容易，对吧？因为整个青海的，他的能够上清华北大名额比别的省要少很多的。你居然不去上，你开什么玩笑？这绝对不可以，对吧？我不知道有没有出现什么老母亲以死相逼的这样一个情况，但反正就是那肯定是巨大的压力，他没有妥协。好，没有妥协呢？OK，就去了学校找老师，老师也不乐意。为什么？老师为什么不乐意啊？高中有指标的，对不对？高中指标是什么？清北率这个有的，还有什么 C9 率，最新我听发现有个城市居然有 C9 率、 985 率、一本率，对吧？各种率。天呐，你这会影响我们全市的这样一个 C9 率，不要说我不答应了，我们教育局局长也都不答应啊，对不对？又是一重压力。

说话人 1 14:40 
最后周围的所有的亲戚朋友也都说，你怎么能做这样一个选择呢？好像觉得自己犯了个错。行，那我也许我错了，妥协了，就去了北京大学的这个生命科学系。生命科学学院，结果去了之后隔了一年暑假跑去干嘛？去装配线，当工人实习。为什么呢？他还是想去试下，看看自己到底还是不是喜欢机械，因为北大是没有机械专业的，大家知道没有？因为北大是以理科为主，工科相对要弱比较多，他也是有功课的，比如说北大有那个化工，对吧？化学工程也是有功课的，但是第一没有他最喜欢的专业，第二他进去大一之后明确知道自己不喜欢生物方面的东西之后，他想要转专业，结果学校不让，直到现在。

说话人 1 15:42 
其实全中国的大学里面那个转专业的机制虽然说放开了，几乎所有大都允许转专业，对吧？但是由于转专业的竞争太激烈，转专业的难度非常大。比如说以哈工大为例，哈工大这个王牌专业毫无疑问是计算机航，哈工大计算机培养了中国非常多的做自然语言处理的这样一个人才，比如说百度的、腾讯的，这个做搜索的各大公司做搜索的人就都哈工大计算机培养的非常非常多，好这个专业出来，现大学毕业之后起薪非常高，就应届生就能够拿到2万，这就可以说已经是比很多硕士应届生都要毕业的要高很多了。然后。那他们的硕士、博士毕业那天呐，那就是属于那个大几十万，甚至说你如果博士毕业的话， 100 万都是起步的，这个正常的事情。

说话人 1 16:36 
对，所以说哈工大计算机专业就非常多人想要报，所以它的分数线很高。那很多人没有报上的，被调剂的，等到大一的时候他可以，他就可以转专业，对吧？又会有很多人调，那如果说放开的话，那大家都能去转到那计算机专业，那别的专业就没人读了，对吧？所以哈工大就像所有其他学院一样，就设置了一个线考试，唉，我每我现在就只给多少名额，你来考，然后他那个考试考上的你就能转，否则的话就不能转，对吧？要限制吗？所以最后能够去成功转过去的也就 10% 左右，每年能够成功转的就各个大学都是控制在 10% 左右，很少能够超过 20% 的。

说话人 1 17:18 
除了个别的学校，他可能说在大一的时候我不怎么分专业，这种学校可能算相对要容易一些，你比如说，比如浙江大学，他就不会把这个专业控制的比较死，对吧？当然现在清华、北大也在做各种调整，就是把这个学校最开始进去，他按照这种书院制就能够就把这个专业划分没有那么细，但是当时他遇到的这个情况就是没得选择，然后后面他又过了一年，他特实在是特别不开心。

说话人 1 17:45 
他想清楚了，就他做了一个惊世骇俗的决定，退学，退学之后去到北京市工业技师学院，注意这是一所技校，还不是大专技校，他去那了。为什么？因为他只能去那通过中国的高考体系，他想要去读自己的专业，他就得复读，对吧？他不复读了，就直接去那了。那你觉得他开心吗？他后悔吗？他肯定后悔，他后悔当年做了高考志愿的选择，对吧？但他后来走这条路，他后悔去这个技校吗？他后不后悔？他不后悔，对吧？我们看他怎么说的，三百六十行出状元适合自己感兴趣，岗位上的工作都会很强大，所以他其实也想的很明白了，开心最重要，对吧？他没有那么在意学历，后来他去了这个学校之后，这个学校真的是如，就是如获至宝，就是重点培养他，然后他就是不久就拿了全中国的那样一个，就是他会读这个技校的方向是什么？专门去做那个就是数控机床那块的这样一个制造，就是我们国家目前就是在那个工业 4.0 方面特别特。

说话人 1 19:00 
特别缺乏的人才，他就走那个方向，不久就拿了全中国的这块的冠军，好家伙，当然你看一般都是技校生去比赛，对吧？那他这个能够上北大的，这可以说是属于在智力方面就是拥有非常这个超前的一个条件，所以他拿了全国的冠军，现在已经是成了这个学校的一个教师，他们学校甚至还给他开了公众号，就是然后他也培养更多的人才，然后他干的特别开心，在那干的特别好，所以从这个事情上，其实，对吧？我们也不难得出，其实我们选择的时候有很多很多的选择的原则，不浪费分，他就是不浪费分，然后去了北大，但是这个选择是他父母的，对吧？结果去了之后非常的不开心，其实当年我志愿填报，我父母把我。

说话人 1 19:48 
转到了那样一个王牌专业，其实不也就是为了不浪费分吗？为什么？什么？王牌专业不就分高吗？各个大学。我跟你讲啊，分高的就是王牌专业。什么？原来是老牌的，现在分不高的。那就是不是现在的王牌专业很简单，对吧？你比如举个例子，计算机专业在清华大学分非常的高，但是你会发现在就是那个，就是广外，在那个学校他们计算机的分数就很低，对，在广反正很低，所以就是这个你要看这个专业在不同的学校它的这样一个分数的一个排名，其实你会发现其实差异是很大很大的啊。

