2026年1月22日 下午 10:23|7分钟 52秒

关键词:
学校、专业、大学、过来人、哈工大、教授、人生、师资、深圳大学、高考志愿、就业规划

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，OK，我们再往下，我从刚才这几个故事就引出我们升学规划的一个原则，这是从长远利益来看，最不能、最不会让你后悔的一个原则，那就是刚才说的就是就业的一个考虑，当然我们从来看就是说这个原则其实也很多人总结过，比如中青报这个早就做过一个调研，超过 70% 的人后悔自己当年的志愿填报，后悔的原因是什么呢？我们来看一下这个后悔的原因，这个后面有一个，这个如果重新来一次，如果人生可以重来一次，这个我填志愿的这个考虑因素会是什么呢？调研结果绝大多数人百分之七 57 的人选择是就业前景，是应该他要考虑的首要因素。

说话人 1 00:48 
当然我说了，这是马后炮，过来人会这样考虑，相信我在，我还是那句话，在未来的很多年内填高考志愿的时候，绝大多数的父母绝对会不理性的按照这个不浪费分来选择，不会把就业前景放在首要位置，他们可能会放在第二位，然后再就是这个学校质量，然后在所在城市学校质量。

说话人 1 01:14 
什么是学校质量排名？对还是分，对吧？你说一千道一万，学校质量还是排名？比如举个例子，深圳大学的质量怎么样？其实深圳大学质量非常好。我为什么会说深圳大学质量非常好啊？网上很多人说深圳大学没有评上这个什么双一流，是因为深圳大学就是不好，一般是个暴发户。但是我有足够的理由想说深圳大学好，为什么啊？很简单，我当年回国的时候这个。我拿了几个学，就是有几个学校，就是这个我可以去考虑一个是，就是香港的一所大学，港科大，还有一所是那个就是上海交大，还有一所是那个就是哈工大这三个学校，然后我后面就选择去哈工大，这个是大家都知道的啊。然后但是我曾经也考虑过说，哎，你看我因为考虑一些家庭的原因，哎，这个来深圳，我是不是这个把自己的关系转到深圳大学，这样话各方面就是资源会更加的匹配一些，对吧？好，结果我拿着我的各方面的这个资料去深圳大学去问，哎，我能不能这个到你们深圳大学来啊？你们猜结果是什么？不要不要，你太差了。

说话人 1 02:35 
好家伙，搞了半天，我能够去C9，去 985 大学，我却进不了深圳大学的门槛，还有一个是浙江大学，浙江大学也不要，我就是不要，我们要的老师都是属于在国外已经是教授的人，你还资历不够啊。所以大家知道深圳大学的师资在这方面要求有多严了，当然这个主要是考虑什么是属于他们考虑，就是他们可能有两条系，就因为我主要是有讲师，有教授就说他们不会给我教授的，那初检我可以给你个讲师可以，但你要想就是拿那些，就是因为我哈工大是拿百人计划引进我去做教授，对吧？那是一个比较高的规格，你要想拿同样的规格，对不起，你的资历在我们这还不够，就这么简单。

说话人 1 03:20 
还有一条就是深圳大学的那个老师的薪资很高，完全媲美全球一流大学的水准。百万年薪这个是很多人不知道的，所以我就从这个角度来讲的话，学校的质量根本不是大家看的。深圳大学的科研经费大家知道吗？秒杀大部分 985 大学，它一年的预算待会我们去看。很高，我记得好像是五六十亿还是多少？反正很高，比绝大多数的 985 大学要高很多，然后它的师资力量又不弱，然后它地方又好，校园各方面都很好，对吧？这个深大同学频繁的点头，对吧？为母校点赞。对，但是由于它不是双一流，不是985，甚至都不是211，对吧？所以就会很多说，你这学校怎么就是很差，对吧？怎么会呢？对吧？所以说这个学校这样其实被很多人简单的就跟排名挂钩，很多人看不到它背后的东西啊。对，待会我讲的案例里面也会讲一下深圳大学，这个真的是一个很特殊的大学啊。好，那我们在这个曾经我跟老于一块，就是我当时跟俞敏洪，那个程武，我们一起就是做了一次这个线上的这样一个高考志愿填报的这个分享，就是我们其实这个主题很简单，就是高考志愿填报，你到底这个就是能否决定你的未来，对吧？其实你看这个主题也就很有很强的倾向性了，就说考虑的是高考志愿和你未来的关系，但是未来被很多人忽视了，很多人考虑的未来是什么呢？是你未来上哪个学校，而不是考虑是你未来有怎样的人生，对吧？比如说我爸爸当年，还有包括刚才那个就是周浩的父母一样，就是首先你要考虑你上哪个学校？如果说学校好，学校重要还是专业重要，这两个里面发生冲突的时候，你会怎么考虑？到底是我要保学校还是要保专业，是吧？这个答案。

说话人 1 05:15 
这个过来人都知道，但是这么讲，我跟大家说个非常实际的数据，我们今年的高考志愿填报的用户行为数据里面发现用户在高考志愿填报的时候，把 90% 的时间都花在选学校上面，留给选专业的时间少的可怜。所以说用户已经用脚投票了，我知道选，我知道专业很重要，我知道专业影响未来就业，但是不浪费分，是我用脚投票的我。

说话人 1 05:50 
你时间花在说明你重视什么嘛？所以 90% 的人都非常的短视，他就是把时间花在选学校上面，学校比专业重要，这是目前就是从用户行为上他表现一种愚蠢的事实。我说的是真话，可能很多人听了就是觉得，哎呀，这个你怎么能这么偏激呢？我说就是真话，所有过来人都知道专业比学校重要，但是为什么在实际填报的时候大家都把时间花去选学校去了呢？对吧？就是短视，你到底是要做这个愚蠢的人类，这种短视的，被你的这样一个就是短视的这种利益去捆绑，还是说你要像理性的去重视长远利益，这就是你当下去做的一个很重要的角色。所以高考填志愿的时候，你如果考虑的是真正的未来，你就要考虑专业的重要性，应该是比学校更高的。

说话人 1 06:33 
但是我也知道我说的是废话，因为我相信很多人即便听过我的课，绝大多数人听过我的课之后，他即便认可了我的观点，他最后在行为上他也一定会把大部分时间拿去选学校，对吧？好，这个从这个节点过来的话，就是我们基本的就升学规划的原则是升学是为了更好的就业，毫无疑问的升学是为了更好的就业。那升学规划的本质我们前面有讲过，就是这个 Chemiq 的话就是 C a。这个性格、天赋、收入、喜欢，这都是你的选择权，对不对？即便你没有参加高考，即便你没有分数，你都可以选择，对吧？这是你的选择权，但是最后这个能力不是你选择得来的，能力能力的获得是你要付出努力的。其实 q 就是你整个升学要去提升的，升学就是为了提升胜任力，为了提升你的就业的胜任力，对吧？所以升学规划的本质是什么？它是提升你的就业胜任力，补齐你的黄金职业密码。所以这就是属于升学规划和就业规划之间的关系，就这么简单。

