2026年1月22日 下午 10:23|5分钟 15秒

关键词:
学校、专业、大学、城市、职业、收入、差异化、决策模型、官方网站、工作环境、经济发展

文字记录:
说话人 1 00:02 
那我们这个往下，我们接下来就是我们昨我们前面讲了，就是你每个人如何能找到自己的黄金升学，黄金就业密码，那今天我们要看一下就是你的黄金升学密码如何获得，该怎么选择还是用CIP，这个 CIP 是所有生涯规划的最可以说目前就是最先进的这样一个框架理念。

说话人 1 00:25 
还是那句话，知己知彼，对吧？第一步知己，第二步知彼。只是这个时候知彼跟就业篇比的话，在选择职业的时候，你的那个知彼是什么？是你要了解所有的职业跟你的这样一个它是怎么样一个情况，然后跟你有什么匹配，但是在这个升学篇里面你要了解什么是 14 万？注意中国有 14 万院校专业，然后其实整个这个整个的就中国是 3, 301 所大学，这是你所有学校选择，但是你要选择学校下面，每个学校平均都有 80 多个专业，所以这些专业整个下来话就是有 14 万的选择，也就说这是你所有选择面，对吧？那其实这个选择的话，你如果说不掌握足够信息的话，其实你是很难选择的，这是一个巨大的工作量，对吧？好，当然你也可以去简单去搜，去每个学校，去了解每个学校的这样一个，比如说各个专业的这个他的官方网站去了解。

说话人 1 01:22 
但是我想跟你说官方网站，很多大学的官方网站已经很多年不更新了，有不少大学他们的那个网页下面那个时间编号还是 200 多少年？ 05 年的都有，所以那个信息多年不更新，很陈旧。另外还有学校各个专业，他在自己做专业介绍的时候他会。告诉你什么呢？他一定会告诉你我们专业有多棒，对吧？他会告诉你我们专业有什么地方很不好吗？他绝对不会，对吧？那你做决策的时候你需要知道吗？就像举个例子，比如说京东上的所有商品，如果没有用户评价，你还愿意买吗？每个都是五颗星的话，你还愿意买吗？对吧？所以如果你是看官方的这样一个信息化，没有差异化，都是说自己很棒，甚至你会发现即便再怎么普通一个学校的一个专业，他都会自己说自己在往世界一流迈进，对吧啊？个个都是一流，个个都很棒，所以没有什么差异度，没有什么区分度，你很难去给人做选择。

说话人 1 02:26 
好，再往上的话就到了这个决策模型啊。大家还记得这个就业篇的，就业篇里面的这样，我们的就是这个CIP，它的这样一个决策模型是什么吧？ c m i q，对吧？ Can me q.但到这个升学的时候，这个给大家一个新的这个五个字母JUMEQ，然后这个你可以读的话就是 job placement，就业的英文翻译 job placement 就是就业好不好？你就业是否符合你前面用 chemical 去设计的预期，跟你想的是不是一样的，对吧？这个很重要。然后再就是学校university。这个学校好不好？然后再就是这个m，注意这个 m 和 chemical 的 m 不是一个m，那边的 m 是monetary，是收入，你收入是否满意？这个 m 是专业好，且对口是major，这个 major 是否你觉得这个专业它的这样一个师资不错，然后它跟你的这样一个就业方向前面设想就业方向是对口的，还有就是属于这个很重要的一个因子，一emy，就是前面在那个企鹅智库调研里面对应的那个叫什么城市发展，对吧？很多人现在在选。

说话人 1 04:08 
选择未来升学路径就很考虑城市，这个认为甚至有人会把城市作为首要考量指标，尤其是我看很多抖音上的网红都推荐说这个对于成绩不好的人，你应该把这个学校作为首要考虑，学校所在的城市作为首要考虑的目标，而不要考虑这个学校本身了，对吧？其实他也是有一定的这样一个道理的，为什么？因为这个时候他已经不再把学校本身的培养当做一个重心，而是把学校所在地的周围的社会的这样一个工作环境当做另外一个社会大学，对吧？去考虑，这也是有一定道理的。那其实就看着说这个。地方所在的经济发展他是否好？然后最后一个就是你能不能上，对吧？你看得上学校，那学校看不看得上你嘛？你能不能上，对吧？在现在每年不断的变得越来越复杂，这样一个学校的这个升学的规则和机制下，你能不能上，这个很重要，对吧？所以总共一个是这 5 个，是啊，就 me q。好，那我们整个来一个一个的给大家来讲解，就是你怎么样能获得你自己的，就 me q 的这些这个升学密码。

