2026年1月22日 下午 10:23|14分钟 3秒

关键词:
学校、专业、外交、读研、技校、院校、老师、薪资、公务员、大学、学生、外交学院、就业数据、师范院校、培训学校、清华北大、职业方向、办学方向

文字记录:
说话人 1 00:02 
首先第一个这个 ob placement，那就是就业，这个就业是否符合你前面 chemistry 里面你所为自己做的选职业方向，选择的这些预期能不能达到那些条件？比如说外交学院，大家知道外交学院这个学校，外交学院这个学校出名其实是在我 2014 年的时候给这个人民日报提供了一个中国高校薪酬排行榜榜单，外交学院居然排到了全国的，好像是第六名。

说话人 1 00:46 
全国所有大学的这个毕业薪酬排行榜全国第六名，当时把我吓了一跳，出了这个数据之后，我当时我第一反应是我搞错了，为什么？因为我都没有听说过这个学校，他在所有的大学排行榜榜单里面没出现过什么武书，连什么之类都没有出现过。那是我第一次见到这个学校，知道这个学校，所以我第一反应是搞错了吧。

说话人 1 01:11 
后来我就把这个学校的这个学生的发展情况一个个调出来，然后又去查外交学院的这个官网和这个百度百科，一查，好家伙，不得了，这个学校超的，这个学校是外交部的这样一个直属院校，部属院校是专门培养外交官的，那这个学校他招的人很少，提前批，每年一年只招 300 个人。也就说比一般的学校少很多，所以这也是为什么就它的知名度就相对来讲就是没有那么高。

说话人 1 01:42 
第一它是非常专业的垂类，第二它就是每年招的人很少，对吧？第三就是提前批，所以它的高考分数，分数线大家是不关注的，因为提前批的学校的那个分数线一般都是不怎么公布的，所以之前大家都不怎么关注它，然后它在又不会出现在任何的排行榜里面，所以这个学校没有人知道啊。

说话人 1 02:01 
对，好，结果当时就拿这个事之后，我们就把它学校放出来了，那其实有很多人会考虑说，哎，这个外交学院它到底怎么样？以及说它的各个专业它到底好不好，对吧？大家知道这个它的学校有哪些专业吗？以及它的各个专业好不好吗？各个专业好不好？我们应该去哪查这些数据？其实你是没法查的，这也是为什么后，前面我就，我说，我用我们用一点几亿的人的这个数据去构建人才，构建这样一个人生地图，构建这样一个这个就业大数据，就是为了能够去让每个人能够去了解你的所有选择。

说话人 1 02:37 
那举个例子，比如说外交学院，它有很多专业，它有外交学专业，有国际政治专业，有这个各种各样的，就是小语种，各种外语类的专业，那甚至它还有这个什么国际贸易，还有经济等等这种专业，它专业不多，但是也也这也有这个差不多 20 多个专业，你可以选择，对吧？那他专业不多的情况下，每个你还是要去了解，否则你怎么选呢？难道我就我进了外交学院，我就能当外交官吗？那肯定不是吧？对吧？好，所以其实这步这个时候就基本上就大家可以就拿出刀 APP 或者完美志愿APP，大家可以去直接把这个学校输进去，大家可以操作一下看看，就现在大家拿出自己手机操作看一下，然后大家把这个。

说话人 1 03:21 
对，大家输入一下外交学院，或者我教给大家一个简单办法，你用语音检索，在那个，在 APP 的底部有一个语音的按钮，大家看到没有？按住它，点一下，点一下就可以了，点一，轻轻点一下，对，就说外交学院，对，然后再出来里面你看第一屏就有他的这些基本的一些信息，对吧？然后有一个绿色的按钮，再点一下查看完整报告，然后这样大家就能够看到外交学院的非常详细的就业数据了。然后大家在首页往下拉，就会看到它的各种专业列表，会给你列出来外交学院下面有哪些专业啊。比如说外交学院的外交学专业，他的这样一个就业数据你们就可以点进去看了。

说话人 1 04:09 
好，来我们看一下这个学校的这些数据，你看这个外交学院这个有他一，有一千多个他的这个样本，然后这个所以这个整体的 1, 000 多个样本足以去分析一个学校的一个就业怎么样了。然后我们看一下，你看毕业之后，哎，你发现没？这个学校毕业去的最多的行业是哪个？公务员就是公务员，对吧？最多就当公务员，然后再去专门去做各种咨询类的，专业咨询类的一些，比如说做翻译等等等等，对吧？然后再出版传媒，做教育互联网，对吧？这是他去的最多的行业，尤其像很多现在在抖音上的一个趋势，包括今年，可现在做志愿填报的很多咨询都会说这个现在外面工作不太好找，大家尽量求稳，所以大家都要去，尽量去往那个能当公务员的一些学校专业去靠，对吧？那如果是这样考虑的话，那就外交学基本上你看呢？去的最多的百 10% 都去当公务员，这挺多的了。

说话人 1 05:08 
好，让我们来看一下，这，你看他外院整个毕业去的最多的单位啊，天呐，我当时第一眼看的话，你们什么感觉？什么感觉？简直就是王炸，对不对？哇，原来去中央电视台在他们那就是属于一个去的人最多的一个，一个选择，我一直不知道怎么样去进中央电视台，你知道吗？哈哈哈，搞了半天我还以为是什么去北影呢。

说话人 1 05:33 
你们要有兴趣，你们自己去查一下北京电影学院什么中戏，能不能进中央电视台，对吧？但反正外交学院去的最多的就是中央电视台，哎，这个的特别有意思啊。然后但是我们看一下像他的其他的下面的，你看这个港中旅资产经营，哇？这个是属于做投资方面，对吧？后面那个是中旅景区投资，然后你看排名第四的，哇，这个新华社，然后西门子中国，对吧？然后就出口信用保险，哇，这也是顶尖国企，对吧？然后这个外交部，哇塞，对吧？外交学院外交部，这不挺对口的吗？嗯，对吧。当然外交部也不会随便进人，所以你看他的肯定是。我在想是不是外交部的名额不够多，否的话怎么会排名第一的？外交部应该第一。为这个事我还专门去查过，外交部每年从外交学院只招 30 个人，特别他是有名额，他应该是他专门培养的一个通道。

说话人 1 06:24 
是的，但是你不是你出来的都能他没有，他能不能没有那么多位子去容让容纳你啊？其实大家去看看那个各个的就是师范院校，你会发现师范院校即便师范专业出来去的最多的单位也都不是学校，为什么呢？原因很简单，请问你一个小学从一个大学每年招几个人？最多不就一个两个吗？名额有限，师范生去做老师的。也不多，就看比例，不同的学校反正是有一半还有一半的会，就是就不会去当老师。还有现在你还想说有了示范名额，你就能够这个拿个铁饭碗当老师没那么容易了。

说话人 1 07:05 
现在都不都想当老师吗？对吧？清华北大的都跑来当老师，对吧？反正我就查过他们，每年他们就每年他们是一届，是 300 多人，他们能够就是说正规就正常毕业就能够进外交部的只有十几个。嗯嗯，很非常非常的少，所以那你看中央电视台，它体量很大，院校体量要大很多，所以他能招的人要多很多。

说话人 1 07:27 
其实中央整个部委的话就是你也要看，就您说的比如举个例，有些部委它下面是非常庞大的，就是它下面很多产业，对吧？它能招的人是很多很多的，但是可能反正这样的我这边告诉你，就是我们的数据，一个学校它一定有它的办学目的和方向，但是我们整体的这样一个经济，绝大多数都是由民营经济构成的，政府的办学方向只有国企，央企是在政府的这样一个计划经济范围内的，而民营企业由于它是属于这样一个自由相对比较自由的市场经济，所以他们在人选的时候是不会去考虑你的办学目的的。这个时候我们这个数据就是完全根据市场经济对得来的，你肯定要根据你就业来调整。

说话人 1 08:11 
这么讲，其实学校的办学目的和结果不一致，这是一个很正常的现象，对吧？这个蓝翔技校，它是技校，它广告打的不错，对吧？它是个职业技校，这个我们一提挖掘机首先想到蓝翔，对吧？所以它这个品牌可以说植入人心，但蓝翔技校就业到底怎么样呢？你没有数据的情况下，你只能听他官方去宣传，对吧？我们库里也有数据，蓝翔技校挖掘机到底怎么样？我们查了一下，说实话结果非常差。

说话人 1 08:45 
10 个南翔技校挖掘机专业毕业的人，最后能够去开挖掘机的两个。有绝大多数根本就找不到开挖掘机的工作，这叫好吗？如果他培养的真的是属于一个高级技工，那肯定是供不应求，对吧？挖掘机挖机的这样一个薪资收入还是挺不错的，对吧？结果只有两个，这说明什么？这说明他并没有达到他的培养目的，但是市面上宣传大家一提挖掘机只知道蓝翔，对吧？好，后来我们查一下全国挖掘机最好的培养学校是哪个，我们发现是北京的一所技校，但是我们发现全国的这个绝大多数的这种优秀的挖机选手哪里培养的？工地自己培养的。

说话人 1 09:30 
不是任何培训学校培养的，对吧？这就是现实，我们刚不说 q 胜任力，对吧？拿 q 是补足你的胜你的能力从无到有，你要去培训，对吧？其实培训有很多方式，你可以选择去上某个学校，可以走这种高考的这样一个路径，你可以走这样一个这个什么，就是那个，就是民间的这个民营培训学校的路径，你还可以自学，对不对？牛顿就是自学成才的，对不对？物理学的这个可以说是开山鼻祖，对吧？历史上最伟大的物理学家自学出来的，对吧？所以自学也是很重要的一条路径，对吧？其实你看我当年高考逆袭的，那高三那一年我不就自学的吗？没有根据老师来，对不对吧？所以这个其实我觉得很多路径就是q，它是一种路径，学校不是唯一的，但是我们通过这个数据它能够帮助我们看清很多现实，不要盲目的去听从官方的一些宣传，对吧？每个学校它只会说自己的好话，它不会把它自己不利的，甚至包括它不真实的一面告诉你，为什么我告诉你，他为什么不告诉你？他自己都不知道。

说话人 1 10:42 
原来有个大学的那个就业办的那个主任跑来跟我们交流，想要我们数据，我说为什么呀？他说，哎，你们数据太好了，我们也很想要，我们自己都没有就业办的主任自己都没有，那他们那个学校老师更加不会知道，对不对？那学生更加不会知道对不对？为什么那个就业办的主任跑来找我们呢？就是因为他们学校的有一个学生看到我们这个数据之后很愤怒，他一直想要这个数据，找就业办，找了很多很多次，结果就业办没有，然后就拿了我们数据去质问就业办，你看人家为什么有，你没有？好，那个就业办主任就跑来跟我们聊了，说，哎呀，你的数据可能很宝贵，能不能给我们一份？对吧？这个就是这样一个一个一个现实，这就是大数据时代带给这个时代的改变，让我们就是能够在做选择的时候，因为有这个数据，我们就这个不再盲目。

说话人 1 11:27 
那这个大家，我相信大家对这个数据很感兴趣，这个基本像开了个头后，大家都去查了那个大数据，就这个外交学院这个，你看这个他去的这些部门什么岗位，然后还有包括这个薪资情况，这个薪资情况怎么样？是不非常非常的高？这就是为什么他能够排全国前十，他的薪资非常高，比清华、北大比清华要低一点，比北大还高。然后这个全国的分布，你看他们毕业之后基本就都留在北京了，也是你这个搞这方面的，你去别的城市，对吧？可能这个发挥空间也不太大，这就所以北京、上海就占了就 80% 了。然后再去你再看一下他们那个读研，哎，读研你看有一半 45% 都是在本校读研，然后再去人民大学，这也是蛮有意思，其实这块也是属于对于很多人去选择读研方向，对吧？就是你就可以考虑你有哪些选择了，当然你也可以通过他读研的那些学校再去评价说这个学校他到底怎么样，因为比如外交学不知名，但你看他读研有那么多去人大，这说明什么？对，就是他整体这个学校的这样一个学生整体素质还是不错的，对吧？所以这个地方。

说话人 1 12:38 
又既可以用来去做，帮你做进一步升学、读研、升学的这样一个参考，也可以帮助你来去评价说，唉，看你们这个学校本科生培养出来这个学生他的整体素质怎么样啊？尤其对于一些知名度相对不高的一些学校，比如举个例子，江南大学大家知道吗？苏州大学大家知道吗？对吧？就这些学校它到底怎么样？你可以通过这方面数据去看，但就业数据也是很重要的一点，就是你看一些大的企业认不认可你，对吧？好，我们再看看，比如说他的这个留学，唉，你看这个留学他去了一些学校都挺不错的，那斯坦福、哥伦比亚伦敦大学，对吧？这都是属于很棒很棒的一些，就是世界一流的大学。好，这然后还有一些。

说话人 1 13:19 
我们还提供就是留学的一些专业，就是他留学重点去考虑往哪些专业方向走，因为在读博的方向，读硕士方向，他这个专业名称会跟本科一般都会发生变化。很多人其实就像我当年我去读博的时候，我就不知道往哪个方向走，为什么？因为研究生方向的那个专业划分比本科要细很多，读博的人要更细很多，对吧？所以这个时候前辈走过的路就非常有参考价值和意义了。好，然后还是个例，你看这些人毕业之后，对吧？去国外再读个研，然后具体做什么工作，你看就这里面提供了很多个例，大家可以通过这个例去做非常进一步的这样一个这个参考。

