2026年1月22日 下午 10:24|9分钟 56秒

关键词:
学校、沈阳、专业、读研、大学、人才、城市、工业、北航、航空航天、西北工业大学、沈阳航空、飞机制造、哈工大航天、航天人才、航天学院、航天制造、就业数据

文字记录:
说话人 1 00:03 
好，然后我们再来看一下，刚才可能外交学院是一个相对比较特殊，我们看一下，比如说大家都知道北航，知道北京航空航天大学，那其实除了这个之外还有南航，南京航空航天大学还有一个相对来讲分数没有那么高的，就是沈阳航空航天大学。那沈阳航空航天大学这个学校，你看看名字是培养航空航天的，对不对？那我们说就业好，不只是要看薪资，也不是要看工作，就是还你要看他的培养，就是刚才校长说的是你这个学校的培养学生的一个目的，和你最终培养的结果是不是一致的？这是一个很重要的一个品质保障，对吧？就像比如说你买一个产品，唉，我用起来跟你宣传的是不是一样的？可以说学生的就业就是来检验你这个学校、这个专业，你的设置的目的，你的培养人才的目的，有没有达到一个很重要的一个标准，对吧？这是一个验收。

说话人 1 00:56 
好，那么看一下沈阳航空航天大学，他没有北航那么出名，那是不是意味着他培养的这样一个这个飞机方面的这些人才，他的就不能够进入到航空业呢？我们看一下沈阳航空航天大学，你看毕业之后去的最多的行业是什么？航空航天26%，挺高的了这个比例，然后机械后面加工制造航空航天，上面航空航天制造，下面航空航天，就这是两个行业，就说他有的是管制造的，有的是肯定是管运营的。

说话人 1 01:25 
对，然后还要到互联网电子商务，然后我们再看下这个，注意我们这个，我们这个，我们这边是一个专业，这是沈阳航空航天大学的飞行制造，飞行器制造工程专业，这是个很细分的专业，应该就有 1, 100 个人样本，学生样本，然后我们看下这个结果。金温发现你看去的最多的这个公司汽车模具股份，这前面是把那个应该是沈阳汽车模具股份，把这个名字去这个是考虑当时处理的话是略掉了，因为有些什么中国银行之类的，就是我们就会把这个什么北京银行之类的，就是可能有些地域性的名词，所以我们把这个有做了一定的这个省略，然后你看排名第二的中航沈飞民用飞机，然后第三航空维修，对吧？然后还有什么就是红日金属科技，我不太了解这公司，大家可以去百度百科一下，你会查一下，会这个公，它这个方向，这个公司这个方向它应该是也是属于专门生产跟航空航天相关那种金属材料的啊。然后你看还有空军，这就直接去到部队了，然后还有这个，对啊，下面看都是飞机、工业、空中客车，对吧？等等等等，都是属于航空航天的这样一个非常非常对口的。

说话人 1 02:41 
当然可能有人会很奇怪，哎，为什么是汽车第一？排名第一是汽车模具股份，我想跟我想说汽车制造和飞机制造其实很多时候它们是一体的，比如说那个哈飞集团，对吧？就原来生产也生产哈飞汽车这个，所以很多这个航空航天公司，它也会涉及到汽车的一些制造，它有尤其是一些特殊品种的，特殊种类的一些汽车的制造，然后再看一下他的这个去具体做的具体岗位对口吗？你们觉得你看这里面机械工程师他的部门其实就是涉及到很多，就是你看，比如说他是叫做飞行器的设计与制造的一些各种各样的工程师，然后他的薪资。

说话人 1 03:27 
在这个学校的话，全校是蓝线，它是红线，你看在沈阳那个地方，这个起薪还是很不错的，尤其是属于工作到十年的时候，平均年薪能够达到三四十万的水平，可以说在这个学校还是真的是非常不错的，你要知道在一般的这个学校，绝大多数 985 专业毕业都达不到这个水平，这个学校的分数是远低于 985 大学，所以从这个专业来看真的是非常不错。

说话人 1 03:54 
但你看这个学校它的起薪，你看它毕业起薪是不高的，但是它毕业之后，多年之后，这说明什么？我们工，我们国家是还是很缺这种非常成熟的高级技术方面的这些人才的，工业技术方面人才的。OK，好，我们再看城市，诶，你看他这个去的最多的城市是哪个？沈阳，26.2%。记住这个数据，待会我们这个数据有用的26.2%，这个数据我们有用的，也就是说他培养的学生有非常多的人，他的确是愿意留在沈阳的，对吧？他没有离开去到别的城市，我跟你讲有些学校或者有些城市的学校，那就是大家毕业之后就都基本就绝大部分都离开这个城市了，留下来的很少。

说话人 1 04:40 
那说明什么呢？还记得我们昨天放的那个图，我们前面刚放那个图，就是全国各个城市，哪个城市的这样一个人才吸引力高，一个低，东北只有一个城市，还记得沈阳，对吧？就是因为沈阳有大量的高端工业，它能够留住人才，这是很重要的一点。你比如说黑龙江那边就原来是属于我们说是东北老山省，它是原来其实是重工业，对吧？但是后面重工业就是竞争力不行，然后。就现在根本就留不住了。对，但沈阳它虽然还在东北，但是它这方面有它的这个产业还是依然能够留住很多优秀人才的，所以这个城市的发展就很有帮助了。

说话人 1 05:23 
好，来看他们读研，你看他们读研去哪些大学？西北工业大学排第一，对吧？然后上海交大，然后厦门大学。哎，这个数据，我刚刚说这个除了能够看你读研的一些选择，还能够去评价这个学校培养的学生的素质怎么样？你看他去的学校都是985，清一色的985，北京工业大学是211，对吧？北京工业大学，其实你们知道北京工业大在工业设计上非常强，在我们国内是非常厉害的存在。所以他那边也是很对口的，所以从这个角度来看，沈阳航空航天大学这个不知名大学的这样一个专业，它的分数虽然比不上 985 大学，但是它的就业各方面，你看读研包括各个学校研究生的认可，对吧？都不差。

说话人 1 06:12 
所以从这个数据我们就能够发现很多很多原来我们根本不知道的一些事情以及选择，这是还就我们说你知，你要做好一个好的生涯规划，第一步是知己，对吧？第二步是知彼里面最重要，这也是目前整个升学规划最大的难点啊。缺数据，全世界范围内的升就是大学的生涯教材用的核心框架是CIP，那 CIP 都指出了目前全世界范围内的大学生和就业和高中生升学里面面临的最大的挑战就是在知彼这一块缺少了太多太多的社会数据，而我们道就是把这块数据补了，我们也是。第一个，唯一一个把这块补上来的，这是迄今为止我们知道的，你看有的这么多详细数据，你再去考虑每个学校、每个专业的时候，你就可以做到有的放矢，就不用去蒙了，对不对？就像比如说刚才我是那个，比如说我刚才举的那很多例子，前面举的很多失败案例，其实就都核心就是什么缺数据。

说话人 1 07:11 
我老爸说这个华中科技大学这个机械专业出来是当工人的，我没数据，我没数据就没法跟他说话啊。当然你去官方学校官方网站去搜他的官方的就业报告，说实话他也不会告诉你每个专业的，他只会告诉你全校的，对吧？而我们其实升学规划的不是学校专业，因为同一个学校不同的专业，他的那个，他的那样一个就业差别是很大的，对吧？好，那你比如说看你现在刚才那个这个专业，他的人读研之后专业去了哪里？这个也很重要，因为如果一个学校的学生读研之后，他的专业对口性很差，这也说明这个学校的本科生培养是有问题的，对吧？比如说大家不愿意在你本来的方向上继续发展吗？他还是继续走下去的，还是属于航空航天的机械类的，这个偏多。好，然后这个一些个例方面大家都可以去自己去找了。然后你看这里这个例啊。

说话人 1 08:08 
排名第一的是西北工业大学，对吧？这边排名第一的是西北工业大学这个人，他毕业之后的确是去西北工业大学读这个方向上的这个研究生，西北工业大学大家了解这个学校吗？西北工业大学是我们国家飞机制造领域 number one，所有真的想要去，未来想要去真的是在航天方面，想要去有所航空航天方面有所作为的重点要考虑的其实就是两，就是三个大学，一个大学就是属于这个北航，还有一个就是属于西北工业大学，然后还有一个就是属于哈工大，哈工大的航天学院就是中国的，就是比如说我们的就是酒泉。卫星发射中心，西昌卫星发射中心，就那边，很多航天人才都是来自哈工大航天院。

说话人 1 08:54 
然后这个就是给大家又用一个个例展示了，有了这些数据大家再去做这些填报是不是就要容易很多了啊？然后你也不用再会去被任何人忽悠，现在有很多很多抖音上的各种网红，我为什么老提抖音上那个网红在那去播？是因为我发现现在信息获取的方式和渠道发生了巨大的变化，现在很多人，尤其是在二三四五线城市的一些家长们，获得信息的主要渠道就是抖音，抖音上有很多网红 24 小时在那给你讲解怎么样升学，对吧？而讲解升学很多重要的一块就是他们会去讲就业，而就业里面这些他们怎么讲那个就业数据呢？凭他们自己的经验，或者说是道听途说在那里讲，但是这些东西永远没有数据来的那么的详实和真实，对吧？而这些数据的话，学校官方也不会给你，所以用这些数据是非常必要的一个过程，有了这块就基本你的知己的知彼就可以，基本都能被补上了，好。

