2026年1月22日 下午 10:24|21分钟 31秒

关键词:
专业、哲学、数学、学校、博士、志愿、大学、工程师、人才、人工智能、吉林大学、人力资源、华中科技大学、发展方向、计算机专业、新冠病毒、机械工程师、清华北大

文字记录:
说话人 1 00:02 
刚才讲了这些案例了，我们来回顾一下，我们刚才前面讲几个案例，如果用这个数据，比如如果人生可以重来一次，我回到 20 多年前，回到 1999 年，我如果有这个数据，我会怎样选择，对吧？我当年我的这个志愿填报毫无疑问是失败的，所以我的人生浪费了宝贵的 7 年。

说话人 1 00:20 
那先看一下我最心仪的机械，华中科技大学机械专业，当然后面我才知道，其实我不去读机械，其实当年还有一个重要的原因，我后面才知道，就是在我 1999 年进去的时候，机械专业的分数很低。在 1999 年机械很不热门，但是我跟你们说机械现在很热门，对，这就是属于三十年河东，三十年河西，当年的你要知道华中科技大学的机械专业可是非常牛的，超牛的杨叔子院士，然后全国能够跟华中科大去 PK 这个机械的就清华机械了，就别的其实很难PK，就它的在这方面，就它的数控机床的技术方面有非常强的专利，然后这块可以说非常厉害。

说话人 1 01:10 
好，但是当年我记得那回他是学校最低的一个专业，就是机械好，但是我爸当年不同意让我去读技校，说出来都是当工人的，对吧？我们看一下第一去哪些公司排名第一是三一重工。三一重工在哪里？湖南，在长沙，对吧？湖南三一重工牛不牛？还行，世界 500 强牛。你去搜长沙的大学，你会发现基本上就是最好的学生都被三一重工捞走了。三一重工。全球的各个大码头的，就是那个吊机，全球市场排名第一，全球市场占有率排名第一，三一重工非常非常的厉害，他能够造的那个吊机的那个就是超级大的体量，别的国家造不了，就这么简单，人家有这个独门的这个技术，对吧？好，那也是因为这方面的人才，他储备的足够多，排名第二的华为，然后排名第三的东风汽车。

说话人 1 02:14 
东风汽车的总部在哪里？武汉，对吧？近水楼台，然后富士康也是在武汉，对吧？你看那下面还比亚迪，比亚迪从深圳跑去抢人，对吧？我老爸说的对，也不对，他说这个都是去工厂，的确每一个都有工厂，还有就是机械工程师，你想不下工厂也不太可能，对吧？但是出来的不是当工人，不是去富士康打螺丝，对吧？尤其现在机械工程师的那个各方面，你看薪资，因为他在武汉的话，他的薪资由于武汉的这个整个薪资水平相对偏低，所以会拉低一点，所以不要去看绝对薪资。那你看整个发展到 10 年左右，薪资都不差，比整个学校平均水平要拉上一大截，对吧？所以这可以说是属于发展非常不错的啊。

说话人 1 03:09 
所以如果当年我有这个数据，我就跟我老爸说这个你说的不对摆在面前，我老爸也不会反对我了，对吧？没有理由反对。好，然后再看一下我第二个选择，就是从这个角度，这个结果他肯定是符合预期的，对吧？他符合预期的，然后从这个，然后第二个选择，我当年的我实际。

说话人 1 03:30 
就是我当年高考录取，正常被录取的那个专业信息与计算科学，这个专业当年我爸不同意的原因是因为这个专业它在数学类下面，它是数学学院下面的，它是数学学院和计算机合办的一个专业，然后他说是数学系，数学专业找不到工作。好，我们看他薪资怎么样？碾压为什么高？其实我想说的数学专业可能是被很多人低估了，大家知道全国哪个公司要数学要就是要数学专业要的特别多吗？华为大量要数学专业的人，华为特别重视数学方面的研究，为什么？因为数学决定了质量的品控，大量的东西包括算法类的人才主要都是数学。

说话人 1 04:22 
很多项目是人工智能特别火吗？很多人都以为学人工智能应该去干嘛？应该去读计算机专业。我想说你搞错了，世界上最一流的人工智能人才都是数学方面特别牛，所以要真的要想做人工智能顶尖专家，必须是数学系。我说了必须是数学系，为什么？因为计算机专业的人的数学基础跟数学系的人是不能比的。爱因斯坦在这个自己已经很牛之后，为了能够进一步提升，他去读了数学，他专门是读数学，因为自己数学基础不够，人工智能是一个高度依赖数学，它就是一个统计，它其实人工智能现在基础就是统计学，就是数学类的，所以要想成为顶尖的人工智能专家，数学系是最优选择。国内的很多优秀的顶尖的算法，他都是数学本科的数学专业毕业的。

说话人 1 05:13 
所以这是很多人对数学的误解，我老爸当年就是误解，所以如果当年去了这个，你看这里面看见没有？有算法工程师，看见没有？有算法工程师啊。所以如果当年我有这个数据，我可以说是我会不顾一切的反对我爸很简单，这不就我要的方向吗？人工智能，对吧？我当年我就想做，你看我浪费了 7 年，我又重新跑去读个人工智能的博士，我不是绕了很大一圈吗？对吧？这跟那个，跟刚才说的那个男生，那个就是那个，这个想去哈工大航天院，然后后来又去了那个中山大学，然后硕士又跑去读哈工大航天学院，一样的，对吧？绕了一大圈，所以浪费了。

说话人 1 05:54 
对，如果我当年就这就正常的不去转专业，我就会录取到这个专业，然后我就会，我觉得我大学四年，包括后面，对吧？整个发展就会在我想要的方向上能够可以说是快很多，就是少浪费很多时间。所以从这个角度，其实这个选择我当年是非常符合预期的，你看我高考填志愿是不是很惨？错了几次啊？错了两次，第一次是想报机械，老爸不让没报，第二次是报了被录取了。都已经录取了，老天如此眷顾我，给了我两次机会，活生生的去了第三次看第三次我去到了华中科技大学光电信息科学与技术，这个专业的确是王牌专业，录取分数线非常的高。反正我进去的那一年是600、620、 622 大概是，然后没有，我记得那个时候我们的录取分那会是清华北大，大概是在 640 左右，就是。差个十多分，好，结果等到我毕业的时候，我们那一届的那个就是那个专业的录取分已经超过清华北大了，就是，所以这就是王牌，大家迷信，对吧？为什么分高？因为迷信。

说话人 1 07:11 
好，我们看下就业排名， number one 的，的确哎，华为，对吧？我跟他说了，华这个基本上这个专业就被华为包了，有多少我要多少，所以我的同学，我的大学一半都是去了华为，我没去好，然后呢？华为，然后中兴，对吧？然后华工激光，这是华工的一个校办企业，然后下面我就不去念了啊。然后大家看一下做的事，软硬件工程师、光学工程师等等，其实基本上我同学里面大部分都做研发，当然也有很多人去做销售，但注意这个销售他不是普通的销售，他是属于就是华为的销售，华为的销售也是专门去招这方面的，因为他的东西是技术类的产品，他要去卖的话，你不懂技术，你卖不了，对吧？好，所以他从这里面去招几个人，然后薪资，大家看一下薪资怎么样？是这三个里面相对来讲最低的，对吧？嗯，如果我老爸看了这三个图表。

说话人 1 08:14 
我老爸已经过世了，我估计他的这个会从棺材里爬起来，他们的当年被谁骗了啊？所以通过这些事例大家看什么？就是填报什么东西最重要？就业数据最重要，对吧？什么录取分之类的，争那个一时半会的那个便宜干嘛呢？尤其是学校的录取分，一会高一会低，又不是买股票赚了，那是超短线，对不对？填报志愿或者是考研一定不要以炒股票的这种散户短期的这样一个炒作的这样一个心态去做。

说话人 1 08:54 
否则话，你再从长期来看，你过了 10 年、八年，你真是后悔。那你看我现在悔，已经悔了多少年了？已经悔了十多年了，还会继续悔很多年？如果当年怎么样？浪费了 7 年时间，对吧？好，我们再看一下。对，反正这个结果就是严重不符我预期。对，我因为我一进去的时候，这学的东西和后面那个工作我都不喜欢，非常不喜欢，跟我想要的方向一点都不符合。对，好，那就如果当年我知道这些话，肯定就是会做另外一番选择，对吧？所以那是人生的其实是没有什么如果的，我们这个可以说是。后面其实包括我如果知道读物理学博士是那样的，我也不会读，太痛苦了，对吧？当然这个很多时候我们确实没有如果，但是从另外一个层面来讲，我绕了大圈经受过这些痛苦，你说完全没收获，也不是因为我经历了这么这么多的这个叫什么弯路之后，我就知道很多人会需要有人去帮他们去做这些东西，对吧？这也促成了我现在产生动力去做这个，所以你说我到底这个有这些信息好，还是没有这些信息好呢？有这些信息好处是什么？是能够少走弯路，对吧？供人参考。

说话人 1 10:13 
少走弯路，但是少走弯路你就会比较顺，对吧？但有时候弯路，你觉得弯路有没有价值？非常有价值。比如说举个例子，咱们的 DNA 里面，每个人 DNA 里面其实都有一堆我们觉得无效的DNA，对吧？甚至还有一些能够看到一些远古时候的一些病毒的 DNA 也在里面，也说我们的人类在发展的历史上其实是跟很多不同类型的病毒做了斗争的。当然由于我们的 DNA 的历史里面没有记录到新冠病毒，该怎么办？所以新冠病毒对我们现在构成了威胁，但是从另外一层面来讲的话，这些病毒，这些我们 DNA 里面刻到的这些东西，表面上看是无效，因为它对我们正常去做一个好人，做一个健康的人没有什么太大的一个作用，是吧？但其实它就是属于让我们能够防止我们去重蹈覆辙，这就是对于一些弯路的一些历史的记载，对吧？所以从另外一个层面来讲的话，弯路有就，或者说失败乃成功之母，它也是一种很宝贵的经验获得。

说话人 1 11:23 
所以说从这个地方我们其实我觉得要从两个层面来看，第一我们人生苦短，我们肯定是说人生难得几回搏，我们希望说能够在自己最想要的发展方向上去走，这样我们能够可以减少那些痛苦，对吧？我觉得有时候挫折教育是有必要的，但是如果说你的人生整个就是一个错误的发展方向上去奔波，越走越远，越走越苦，那何必没有任何必要，对吧？所以说这些信息它最大作用是能够确保我们整个人生就是不要走太，就是走的太偏啊。

说话人 1 11:58 
你看现在终其一生，很多人终其一生都找不到自己的人生的发展方向，就是因为没不知道我还有哪些选择，或者说即便知道有那么多选择之后，我也不知道每条选择我如果走了会怎么样？回到这个case，这个找不到工作的海归博士本科、吉林大学硕士，吉林大学都是哲学专业，然后我们看一下他的，如果说他当年有这个数据，然后看一下吉林大学哲学专业。你们也可以用这个豆包 APP 或者完美支援 APP 去这个用语音去搜索，就直接搜吉林大学哲学专业，就用语音说吉林大学这样的话快很多。

说话人 1 12:43 
然后我们看这个专业，你看其实这个看到这个的时候，我特别意外的点在哪里啊？哲学专业毕业，还记不记得那个女生她为什么要去读哲学专业？她喜欢哲学，你们看她。出来之后毕业最多的岗位是什么？从事最多的岗位，政府办公室岗位，人力资源HR。对，这个是我特别当时觉得特别奇怪的事，后面一想也觉得很正常。哎，哲学专业出来去做人力资源很对口吗？后来想，嗯，是的，很会讲道理吗，对吧？当任何这个同事，不管是面试的时候吸引，为了吸引人才说他出现各种这个，就说情绪上的问题波动，对吧？讲道理吗？做政委吗？哎，的确是这个做哲学的。学哲学的确是思辨非常厉害。这方面我是真的是请教过国内有一个很有名的一个企业家，就是那个 YY 的创始人，大家知道 YY 吗？ YY 语音、 YY 就和虎牙直播，我还以为是那个YY，那个不是，那是Uni，那是Unix。对， YY 就是歪，虎牙直播，就那很他都是那个，就是 YY 娱乐的那个下面的这样一个子公司，然后这个公司创始人李学凌，他是人大哲学系毕业的，这个曾经我有一段时间是负责 YY 的这个全球化工作，然后直接向这个李学凌汇报，然后在那段时间里我是深刻的感受到了哲学系毕业的人的厉害。

说话人 1 14:31 
哲学的核心思维是什么？哲学专业培养的人的核心能力是什么大家知道吗？思辨能力特别厉害。我在，虽然说你看我读博，我的博士学位的学位证上写的是。PhD. Phd 什么意思呢？是 philosophy doctorphilosophy 就哲学博士，但是我想说我跟他去比起来，我就压根不懂哲学。为什么我的整个哲学里面的的确科学是哲学的一个分支，对吧？那科学里面用的东西很简单，就是证伪，用数据证伪，我只会这一条路，但是哲学专业的特别会思辨，你说任何东西我都能够把你辩倒，你辩不赢他，你要称之为诡辩，对吧？你说你诡辩，但是他确实他是有一套思辨逻辑的。

说话人 1 15:22 
比如说举个例子，这个他做产品他不是用这种调研的方法，我是用调研的方法去做产品，他做产品的方法就是什么？就是思辨，通过思辨来论证这个产品行不行得通，对吧？诶，我不管说他的方法好不好，至少有一点，至少在讨论问题的时候我争论不过他，就这么简单。哎，这也是有价值的，你看把它用在人力资源工作里面怎么样？在招人的时候你能够说服人，然后在这个员工这个出现心态问题，或者说需要激励的时候，你能够激励到他，对吧？他其实上面有优势的，所以我就看着我特别的困惑啊。好，所以说从此我也开始，我要开始思考一下哲学，它有点像什么？确实像数学，对吧？它是一种通用学科，它其实会用在一些细分领域，它也许会能够产生一些意想不到的效果，那从另外一个层面讲的话，还有个很重要的一个数据看一下，就是他去的排名第一的行业是什么？ 15% 的人去到了政府机构做公务员，对吧？这个跟那个是不是很像？跟那个外交学院有点像。

说话人 1 16:32 
最多去做公务员，哎，这说明什么？说明我们其实公务员队伍他也需要这种，就属于综合性人才，因为哲学的人他是属于综合性特别好，对吧？学文思辨能力，对吧？然后包括比如说写稿子、讲话各方面，对吧？这也是一种能力，因为沟通表达能力很强，对吧？那在政府里面工作，你肯定是需要有比较好的沟通表达能力，然后你看他们工作单位，那看工作单位排名第一的标准化管理委员会，这是啥单位？我不知道，但是看起来就是属于设立标准的，对吧？一些制定标准的需要很严谨的逻辑，对吧？这个看起来也蛮有意思，对吧？然后再往下看你会发现就是有，也有很多各种各样的公司，当然话就是整体来讲的话，就是说可能就是去做人力资源的也比较多，然后还有就是做研究员的，做大学教师的，对吧？好，我们看一下读研比例，这个学校。

说话人 1 17:30 
哇，吓了我一跳， 71% 的人读了研，所以说这个专业的人本科毕业的基本上不怎么考虑找工作，自然而然就去读哲学了，对吧？再去读个哲学研究生，然后他们去了大学。本校的居多。79.3%，然后再去复旦的百分，复旦北大，哎，你看都不错，对吧？说明这个，这就说明什么？说明是这个哲。

说话人 1 17:55 
吉林大学的哲学专业还是挺受各个名校的认可的，当然他自己本身也是985，对吧？好，读研的专业也是哲学，对吧？好，你看到这你会发现什么？那个女生的路径原来是浙大，原来是吉林大学哲学专业的典型路径，对不对？也就说这个专业的本科生 70% 多都走了这条路，他走的是个很正常的路线。

说话人 1 18:23 
但是跟他自己预想一样吗？他为什么读哲学？因为喜欢，结果出来之后是这个样子的，至少如果他当年有的数学，他一定会重新思考一下，我还要不要走这条路，对吧？好，那或者另外来考虑一下这个专业的人，我们看一下两个例，这个结果整体来讲的话跟他当时当年的设想肯定是不符的。

说话人 1 18:46 
我们看下两个例，这是吉林大学哲学专业的两个本科生的对比，一个去的就是走的人力资源路线，然后另外一个就是跟他类似。去了一个教育，去了一个这个学校，去学生工作处做助教讲师，他现在不是在深大做那个就是助理研究员吗？对吧？看一下两边的薪资差别，虽然说这是个体，但是也给我们一些参考，对吧？他现在面临的问题是找不到工作，他现在不知道怎么办，他也不知道哪些选择，对吧？所以如果说他很早就知道这个信息的话，第一他可以重新考虑他要不要读教学专业，这是一个。

说话人 1 19:35 
第二就是他在大学里面可以准备，如果说他觉得诶人力资源也不错，那他就可以提前往这个方向去挂靠，对吧？包括他后面读博的时候，他也不用去考虑说，诶，我要去读一个社会学的这样一个博士，对吧？而且是一个非常细分的方向，他其实是懵逼了，已经不知道怎么办了，对吧？好，所以从这个角度讲这个数据。是啊，那会这个，我那会跟他聊的时候还没有这个数据，所以我当时也给不了他很具体的指导。现在就是其实这个数据如果重新给到他的话，那就基本上能够为他解答很多惑。但是的话会有个问题，他已经走了那条路了，他的机会成本太高，他后面要去做任何事情，他都会面临很多的困难，他可能会需要做一个事情，把他的学历隐藏掉。

说话人 1 20:17 
但是也会有问题，你去找工作，任何企业都会去查你最近这段空白的时间在干嘛，也会问你，一旦问出来也是个麻烦，对吧？所以他这个路现在就是有点，就是很难走了，因为太不明确，然后在某一个专监的这个细分方向上没有足够的经验和积累。我们刚才讲的是就业好，对吧？就是就业好作为选择的一个首要的这样一个指标，毫无疑问其实在基本上就属于现在就是家长的做选择里面就业好也是他最关心的，大家如果去看各种各样的直播里面就基本上是属于家长在。关心的问题，问的话都是说这个学校怎么样，那个学校怎么样，这背后潜台词就是如果我孩子读了这个学校，哎，那我未来我会成为怎样一个人？就业怎么样，对吧？或者说家长会问，如果我的小孩要成为一个，比如说举个例子，我的小孩要进铁道部该怎么办？我的小孩要进外交部，这个该怎么办？我小孩要当公务员，该怎么办？该怎么填报？其实都是从就业的角度去考虑这个问题，那我们接下来就是刚才讲的是属于这个就业这块的数据，我相信大家通过刀 APP 和完美志愿 APP 的这样一个使用，你们都能够自己去独立的获得相关的信息，自己可以去查询。

