2026年1月22日 下午 10:24|15分钟 32秒

关键词:
学校、志愿、专业、城市、北京、读研、妈妈、女儿、专家、机构、家长、全国、校长、苏州大学、决策模型、经济发展

文字记录:
说话人 1 00:02 
那接下来我们进入到这个升学的这个黄金密码，第二个篇章就是黄金升学密码的第二个就是学校好，学校好university，那这个学校好。什么叫学校好？大家有没有思考过这个问题？什么叫学校好？我给大家个例子，兰州大学和苏州大学哪个学校好？来举个例，举举个手来。觉得兰州大学好的举个手来更好的。觉得苏州大学更好的举个手，来，一个、两个、三个好，OK，挺好的。那这你看这个意见还是不一致的，对吧？我为什么要举这个例子啊？这是我曾经经历过的一个非常非常让我难忘的一个这个志愿填报的案例啊。其实我说过，我一般是很不愿给人填报志愿的，因为要服务的、要沟通的，信息量太大了，尤其是那个决策模型，一般不是一个个体决策模型，而是个家庭决策模型。小孩说了还不够，你还搞清楚爸爸怎么想的，妈妈怎么想的，以及他们整个一起商讨的时候他们的矛盾点在哪里，对吧？你最后填报是为了能够让这三个人都能达成一致，你要做一个家庭的协调员，对吧？这个其实是志愿填报里面非常难搞的一个事情，那在我过去经历最难搞的事情是有一次我会给一个人填报，这个人填报这个是国内的一个很有名的一个人，他的一个服务对象，他怕服务不好搞不定。

说话人 1 01:21 
然后呢？就那天凌晨 8 点钟，这个为什么叫凌晨 8 点？因为我在高考填报志愿期间，我一般都是属于五六点才睡，他凌晨 8 点给我打电话把我打醒了，然后说哎呀，有一个人要这个填报志愿，他没有足够的把握给他服务好，所以就让我去填报好，然后我就去了，一去哇我就会明白了，原来这个确实，对方确实是各方面就是属于背景非常的优越哈。

说话人 1 01:45 
我们，我是去他们家厨房给他们家填报的，然后他们家厨房比我们家房子还大，这个然后同时去填报的还有若干知名的、国内顶尖的这样各种志愿填报专家在那里啊。还好这个我这方面的经验和资历足够，所以基本上也不怵。好，就填报，这个填报基本上就是我给他女儿做完生涯规划之后，他女儿特别喜欢写小说，所以后面就给他规划去，ok，走新闻路线，或者说走这种就走这个传媒路线都还是不错的，他女儿也挺认可的，这方面没有任何问题。好，但是在选学校的时候我就发现遇到了这个巨大的分歧，这个分歧在哪里呢？就是城市，他们家是北京的，在北京，然后这个各方面条件毫无疑问都是可以说未来不用去为工作本身去发愁的，对吧？但是在这个选择这个方向上面选择这个最大的分歧就是在哪个城市的什么学校，最后他的女儿的选择和他妈妈的选择就在分歧，就在这两个学校之间。

说话人 1 02:52 
这个妈妈的意见是说怎么能去兰州大学呢？兰州大学太偏僻了，太偏远了，我没有办法把我的宝贝女儿放心送到一个这样一个地方去，她从来就没有离开过北京，对吧？很正常吧。好，这个她妈妈的选择是去苏州大学。为什么去苏州大学？苏州好，苏州美，对吧？不都说上有天堂下有苏杭吗？所以这是她妈妈的想法。

说话人 1 03:22 
好，当时我想说怎么能这样看这个问题呢？这两个学校可比吗？天呐，一个不是 985 吗？另外一个就是属于说实话，在此前苏州大学我只是听过，但我一点都不了解，我只知道可能苏州大学在苏州，对吧？我不是那么自信，因为我知道中山大学不在中山。苏州大学我当时还猜苏州大学可能是在苏州吧，对吧？你看就是我对它的了解程度就是如此之浅。

说话人 1 03:51 
好，结果我觉得这个不可比较的，这个问题抛出来时候，若干志愿填报专家加上他的若干亲友都一致的跳出来说，当然是选苏州大学，怎么能够选兰州大学呢？好，各位，我想问一下你们怎么看这个问题来，刚才那个觉得兰州大学更好的，有没有愿意来讲句，你为什么觉得兰州大学比苏州好？我们主要是都不懂，那举了手的呀。没关系，你这个通过名字、八字来算都可以，感觉也可以，好不好？其实说实话你都不懂，就是这就是属于正常的普通人选择的时候，他就这样选择的，就是跟着感觉走。好了，那我们就说感觉吧。

说话人 1 04:37 
这个来随便说说一下，这个觉得兰州大学更好的，你怎么想的？我们今天上午讲了很多东西，就是选大学的这样一个原则，对吧？我非常的骄傲，我的预测太准了，虽然我讲了大家也认可了，但是没有人会真的去按我说的去谈，对吧？没有人会真的按照这个就业。好，你看你那讲的所有东西都跟就业无关，对吧？你们不会说我说的就是，但是我也很遗憾，就是我唱的东西我预测准了，但是就是真的是属于你，不会去按照这个就是就业好，这个事你们还是很难去判断的。我就问你们这两个大学哪个就业好？苏州大学就业好，对吧？何以见得它的就是它本身城市的经济就是好。那苏州技校呢？就我就问你，我真的是，就是请问我的问题是苏州大学的就业好，何以见得？苏州大学的就业好和在苏州的学校就业好这是两个事情。专业这个是不是就是你的证据应该是苏州大学的就业好，而不是苏州好，对吧？学校在苏州不代表就业就好，对吧？这个逻辑上是没有关联的，对不对？我们要严谨一点，对吧？就像我，你否则话，你看我读博第一年差点被开除，就是因为我说话不严谨。我们受过博士训练的人就应该要严谨一点，对吧？在苏州的大学不代表苏州，对吧？苏州大学就业为什么就会比兰州大学好？你的这个结论有可能是对的，但我就问，请问何以见得？证据是什么？

说话人 2 06:14 
是不是跟那个区域经济的发展提供的一些机会它。

说话人 1 06:18 
不一样？不是，我问的是何以见得？因为你们刚才给出结论，就说明你们这是有依据的。依据是什么？而不是猜测。

说话人 2 06:27 
不是现在就是两个地区的经济发展，它的产业结构。

说话人 1 06:31 
肯定就是经济，就是当地经济，是吧？ok，它的发展明白，好的，行，好，所以这是一个猜测，是吧？这个非常好，刚才大家的反应我很满意，这就是我当时遇到的情况，我当时给人填报时候，我说了，我时当那么多人把这两个拿在一起去比，尤其是北京的一众家长加专家都。

说话人 1 06:58 
清一色的一边倒选苏州大学，我当时懵逼的我是一个湖北人，在我当年高考填志愿的时候，兰州大学是高高在上的存在。苏州大学我从来没听说过，没有想到。就是过了十多年之后，这两个学校不仅放在一起去比较了，而且还居然苏州大学碾压兰州大学，就在那一群人里面，当时的情况是，我当时是非常的懵逼，我甚至当时对我自己就是做这个生涯规划，做这个志愿填报的专业性，我产生了极大的这个怀疑，你知道我专业吗？我怎么这么的不了解民情呢？我是不是搞错了呀？好，接下来我们来看一下对比的结果好不好？我在我们对比之前，我们那个这样子，我请一位同学来讲一讲，我们在座都是同学，我们请一位同学来讲一讲，就是能不能按照我说的思路来去想一想我们到底该如何选择？查一下？哈哈哈，先别查，先别查，我会教你们用一个新功能，好吧？查之前我们先说一下，就是说到底该怎么样去做选择这个对比两个好坏，哪些因子是对比学校好坏最重要的？所在城市毫无疑问肯定是重要的一点，对吧？排名还有就业率，然后是他的薪资水平，还有读研率。对，读研是。嗯，读研去的学校是吧？还有没有？ OK 很重要是吧？好，那你们猜测这两个学校对比的结果谁会更好？苏州大学，苏兰州大，苏州。

说话人 2 08:42 
我感觉。

说话人 1 08:43 
差一点，是吧啊？

说话人 2 08:44 
因为我感觉大家可能会。

说话人 1 08:47 
都会选苏州大学，ok。

说话人 2 08:49 
专业会不一样，对。

说话人 1 08:50 
他读。要看专业是吧？哎，我说的很好，我们现在在讲学校，我们现在我们这一项在讲学校前面讲了，对，我们下一项会讲专业。

说话人 2 09:02 
10 年的。

说话人 1 09:03 
数据。我为什么这样讲啊？你要知道我为什么要讲说我们，你，我们现在要只讲学校的原因很简单，绝大多数的家长在给孩子填报志愿的时候不会考虑专业，这是事实。

说话人 2 09:16 
你肯定要预留多少空间选专业。

说话人 1 09:19 
他们是先选了学校之后再选专业。不行。哎，我说的是 90% 的人就是这样做的。对，很少有人说我非哪个专业不去，这种人相对比较少。我们接下来就这样子，你看我们现在其实观点很明确了，这个案例就是可以说就是场上已经分成了两方，对吧？有人觉得学校所在城市更重要，有人觉得，唉，老牌985，这个瘦死的骆驼比马大，那到底是属于这个后起之秀？买股票选潜力股更重要，还是说瘦死的骆驼比马大更重要呢？我们接下来用一句语令来操作，来一见分晓。

说话人 1 09:55 
好，大家拿出完美志愿或者道APP，还是点击那个语音按钮，然后说一句话，对比兰州大学和苏州大学，你们刚才的观点是这两个还是可以比的，对吧？好，我们看你们的观点是否会发生改变啊？好，这个就属于你的。这是刚才你们说的是对比兰州大学和苏州大学，然后就应该是你们是得到这个界面，我们看一下，首先第一块比较学校实力，对吧？一个是 985 211 双一流，另外一个苏州大学它只是211，它省重点它不是，对吧？好，我们再看对比的第二项， 6 分。对，才差 6 分，我跟你讲在北京也就只差 7 分，在各个省差的都不多，这说明什么？在各个省大家都认为这两就都在，其实就是属于一半的人选择彼此，对吧？就大家认为这两个学校是差不多的，对吧？的确是会去纠结，但我们看对比结果，大家看屏幕，大家看一下学校层次哪个赢兰州大学高，这个本来我们都知道，对吧？也没什么好比，不是比的重点好学校排名啊。

说话人 1 11:02 
哎，我刚才说排名，有人说兰州排名好，请问你看你要看哪个排名，你会发现特别奇怪在什么武书连排名？ QS 排名，它居然。这个比苏州大学居然超过了兰州大学，这说明什么？在各种排行榜上面，他们也在纠结对不对。

说话人 2 11:21 
他的评判标准。

说话人 1 11:23 
KR 是海外的一个排名。

说话人 2 11:25 
就武书连就是这些都是一些排名的机构。

说话人 1 11:28 
是吧？对，都是些排名机构。那 USNEWS 是美国的一个排，美国的这个很权威的一个排名，然后他也在做中国大学排行榜这些国外的排名机构专门做这中国的排名，你们知道为什么吗？为他们留些钱，两点，第一赚钱啊。他们会派他们的这样一个排名委员会的人来学校，然后跟各个学校的校长，他们随便派一个小的一个人过来，叫做什么顾问，然后这边都是要校长亲自接待的人，没有任何校长不敢就这么干，不接待他们，因为害怕他们这个排名上什么地方掌握的信息不够全。第二，第一个就是来来来，这个就是来销售，对吧？第二说实话这里面其实很坏的一点，就是他们尝试通过排行榜来去控制各个地方的一些教育资源的一些分配啊。这是他们相对来讲就是后面的一些目的。

说话人 2 12:25 
这就是我们的。

说话人 1 12:26 
评价的作用。这也是为什么我们国内有两个大学他宣布退出排名。

说话人 2 12:32 
深大。

说话人 1 12:34 
人大还有。

说话人 2 12:35 
呢？深大吗？不是深大吗？

说话人 1 12:38 
嗯，我不记得，反正有。我记得有两个来宣布，那就是因为他们觉得这个排名太扯淡了啊。好，但是你看的确从排名上来讲的话，从这个排名看哪个高一点？苏州第一个高考排行是什么？是全国各个省份的高考分数的排名。加权之后的全国总排名，这是我们独有的，专门算的一个，因为这是全国的所有高考考生在填报志愿，用脚投票投出来的排名，对吧？这个其实是兰州大学更，也就是说在全国大部分的人还是认为兰州大学比苏州大学要更有竞争力、更有吸引力一点，对吧？好，但是你看从排武书，连排行榜这个QS、 USNEWS 都认为苏州大学更高，对吧？这是可以说四大权威排行里面有三个都认为它更好。嗯，所以这个事情也让很多人产生影响。诶，苏州大学排名更高，兰州大学不行了，对吧？好，这只是排名。

说话人 1 13:42 
排名是我们填报的依据吗？听过我的课的人都知道答案是不是，但是听过我的课的人和没有听过我的课的人，他们都会认为排名很重要，我就要按照排名来选，为什么？因为不浪费分才是填报志愿最重要的事情。虽然我知道是错的，但是我不会听你的，因为我是人，我是动物，我短视，对吧？嗯，很遗憾，这就是我这么多年从事这个领域，做这个数据之后，我特别觉得我的这个，我们这个数据产生的价值没有起到社会的应有的社会效应。他没有在这个，如果说大家相信数据，却不拿数据来去做自己实际行为的指导的话，那这个数据就是浪费。

说话人 1 14:24 
好，那我们再看一下年度预算，很多人忽略了这个数字，我把年度预算可能这个是在各种这个填报类产品的话，我是唯一一个把这个拉出来的，我认为它非常重要。钱预算对于一个学校大家都知道极其重要吧。经费，你没有经费你搞什么？你看我们再看一下这个预算，兰州大学是 55.17 亿。苏州大学是 38 亿，然后再看一下下面的在校学生人数哪个多？苏州大学要多很多对不对？多一半，多50%。好，那人均的预算怎么样？会低一些吗？那又差了很大，对不对？所以从这个角度来讲的话，兰州大学能够在每个学生身上花的钱要比苏州大不知道多到哪去了，简直就是属于印证了刚才的一句话，瘦死的骆驼比马大多了，对不对？

