2026年1月22日 下午 10:06|8分钟 35秒

关键词:
痛苦、自杀、大脑、心态、父母、生命、老师、妈妈、事实、人生观

文字记录:
说话人 1 00:02 
这个礼拜停课，在宿舍里面我不能看书，不能学习，对吧？反正成绩都差成那个样子了。这个读书学习已经不重要，停不停课本身不重要，但关键是会发生了一个问题。发生了一个事情是什么呢？我们晚自习同回来的，同寝室的，同这个同学告诉我一件事，我们全班发起了一次投票。投什么呢？我们那会，我们每每个月我们班上会做一个事，会评选全班最受欢迎的人和最不受欢迎的人，然后很荣幸的我高票当选了全班最不受欢迎的人，然后这个结果同学就告诉我了，然后发生这个事我当时有一点万念俱灰的感觉，你看老师对我的态度毫无疑问，对吧？已经是对我恨的就是咬牙切齿。同学、父母，然后还有包括自己在意的人，基本上我就发现整个世界都放弃我了。

说话人 1 01:12 
老师不希望我在这个班上出现，父母已经认可了我是一个这个叫什么智障的一个事实，也不指望我以后读书有什么出息，高中毕业考不上大学，这是他们已经预料到的将会发生的事实。所以其实对方对我也没什么要求了，但是没想到同学说这也是我后来有没有意识到，就是同学把我选为全班最不受欢迎的人，居然会成为压垮我心理的最后一根稻草，我没有想到我朝夕相处的同学们居然。原来他们都很不喜欢我，对吧？所以我在当时在宿舍里面我就待不下去了，这个世界我就感觉没有我的容身之地了。

说话人 1 01:55 
所以干嘛呢？我的第一感觉是什么？大家有没有打游戏的？打游戏如果那局打得不好，打的开局特别烂，你会怎么样？自杀，对吧？当旁观退，等着下一局开始，对吧？就是所谓的 20 年后又是一条好汉嘛？一个逻辑，对吧？所以当时我想说，他们的老子不干了，我不陪你们玩了，我去死还不行吗？所以我那会就不想活了，我在干嘛呢？天天琢磨着怎么样自杀。

说话人 1 02:30 
为什么要琢磨这个事呢？怕痛，怕痛，想要找一个就是这个高效的一种方式，无痛的这种方式结束自己的生命，然后以后再来，因为。因为什么？因为这如果人生是个游戏，我玩的太糟糕了，我应该是最差的玩家，对吧？所以不想玩了，好怕痛，结果怕痛这个事一琢磨就帮了我大忙。为什么？因为我发现就是寻找这个过程，就是思考这个怎么样去了结自己生命这个过程也挺痛苦的。自己是个学渣对吧？连自杀的办法都找不到，真 TM 恨自己。好痛苦了好几天，但这个时候我真的那几天我突然顿悟了。

说话人 1 03:11 
我首先是想说，哎，我为什么要自杀？为什么？大家觉得我为什么要自杀？原因是什么？被抛弃，对吧？好，其实。如果说从直觉上来讲，我的这样一个，我要做这样一个事情的一个很根本的原因，就是我的感受，我的感受是什么？痛苦，非常的痛苦，而这个痛苦是很多造成的，最直接的原因就是什么我周围的所有的人都不认可我，所以我痛苦，我很痛苦，所以我不想活，对吧？哎，思考到这个时候我就觉得有点奇怪，就是我在思考一个问题，这个问题我不知道你们有没有思考过，就是为什么别人不认可你，你就要痛苦？这是我当时思考的非常多的事情，我思考来思考去，我发现不对，这里没有必然的逻辑关系，还好我的智商最后一次挽救了，我发现了这个地方的逻辑漏洞，但我想说你们有没有思考过，就说我们人作为一种社会性动物，我们天生的就是什么呢？是群居动物，希望获得周围的人认可，对吧？但是这个是一个生物的一个本能属性，它并不是逻辑上的必然。

说话人 1 04:46 
所以我当时我想说他们不认可我，我就不开心，那我不在意他们，我自己认可自己不就得了吗？我干嘛要那么在意别人的想法呢？因为其实很简单，我当时并不是真的，我并不是真的想要去真的结束自己的生命，我的需求是什么？我的需求是结束痛苦，对不对？结束痛苦。我想通了这点之后。

说话人 1 05:14 
我当时我就这个可以说是属于感觉整个世界豁然开朗，搞了半天这里面是这条路是被我自己走死的，所以我想说如果说我自己根本不在意别人的认可，那我就不会痛苦。如果不痛苦我还想要去自杀吗？不会了，对不对？所以为了能够开心的活下去，注意，为了能够开心的活下去，我就把自己的这个大脑的反应做了一个简单的改变，这个改变是从今以后我不再为了任何人而活，我不再为了让任何人认可我而活，我要为了让自己认可自己而活，只要我自己认可自己，我就可以开心。

说话人 1 06:07 
这个改变那一年我 16 岁，可以说这一次的改变影响了我的一辈子，我不知道你们怎么样去看这个事情？你们有没有过这样的一个想法？比如说我的妈妈，我尝试一辈子想要去改变这个想法，我妈妈是一个特别在意别人的看法的人，但是我的尝试是失败的，其实直到很多年就是后面研究教育这么多年之后，我才知道这个就是成长型心态里面最重要的一个环节，然后我做到了，可以说在 16 岁之前我不是一个成长，具有拥有成长型心态的人，而就是那一，就是因为这一个事件，成长型心态打开了我的一个新世界。

说话人 1 06:48 
成长型心态是什么呢？是属于每个人的大脑，遇到任何事情他都会有一个第一反应，对不对？这个第一反应可能是正向的，也可能是负向的，但是我们如果在这样一个大脑的这样产生这样一个反应的时候，我们在里面加了一个环节，就是我们自己去反省，去反思这个反应对还是不对？这个就是成长型心态里面的这样一个就一，就就是一个自我调节。

说话人 1 07:16 
所以在那个时候，我本来我的大脑给了我一个非常非常负向的这样一个反应，但是我通过自己的这样一个顿悟，我把他这个反应自己给扭转了，把他一个负向的反应变成一个正向的反馈。因此我接下来所有行为发生了变化，当然这是我现在知道的，在当年我是根本不知道这背后是有这些东西的，但是从此我很幸运，那年我 16 岁，我明白了两个事情，第一。就是别人认可我与否可以，与我开心与否完全无关，这是第一个事情，第二就是我的人生观发生了巨大的变化，从此以后我只为让自己开心而活，我不为了让任何人，让其他人开心而活，首先才是因为自己开心，然后才是考虑其他。所以这个地方我发生了巨大变化，因为前面我讲过为什么学习，我初中时候成绩好，是为什么？是为了让父母不吵架，对吧？是为了他们啊。对，但这个之后我发生了一个巨大的改变。

