2026年1月22日 下午 10:24|7分钟 34秒

关键词:
满意度、读研、学校、兰州、北京、苏州、广东、湖北、学生、志愿、兰州大学、环境满意度、南京大学

文字记录:
说话人 1 00:02 
然后我们再看，再往后看，这有另一项对比这三项的综合满意度，还有这个环境满意度和生活满意度。注意这个数据是哪来的？这个数据我发现很少有人用，但是我会特别强调，是不是这个是教育部官方调研，每年的毕业生、在校生一定是实名认证的，在校学生才有资格去填的三项数据，就说跟大众点评那种数据不一样，他造不了假，而且一定是本校学生填的，大家看看这个满意度对比怎么样？你们看到什么问题？总体满意度和生活满意度高，总体满意度其实差不了多少，对吧？ 4.44.5 不影响你在淘宝上去决定购买哪一个，对吧？但是这个环境满意度的确如大家想的一样，由于这个兰州大学它所在的地理环境没有那么好，所以它的环境满意度的确是远不如苏州大学。你看苏州大学的环境满意度超过了 98% 的学校，而兰州大学只超过78%。 985 在 3, 000 多所大学里面一共才 40 多，才 30 多所 985 大学，也就是说它其实是什么？就 1% 点几的存在，对吧？照说 985 的大学，它的各方面的投入各方面应该是超过 90% 的，但是在这一项上它的环境满意度并不高，所以这方面的确就是很跟很多人为什么会对兰州这兰州大学的评价不高有着直接的关系，就在这个数量得到很好的体现，然后生活满意度差不多，这说明什么？你看前面环境，满意度不高的情况下。

说话人 1 01:45 
居然差不多，这就是属于什么预算？钱多投入，对吧？兰州大学用自己的高预算和很多方面的优势弥补了这方面的不足，对吧？嗯，好，这是接下来比较好，然后看一下工作这方面一些比较，其实怎么说呢？因为两个学校它的这样一个学科门类结构不一样，所以这方面比较没有太多好的比较。

说话人 1 02:10 
你华，你看这个，比如说这个工作单位，你看就是最多的三项，这个兰州大学有去华为的应该是第二项应该是兰州大学。然后比亚迪的，对，这边也都是属于一些也有知名的，都是知名的企业，对吧？所以这块我们就不没有什么太好的比较，但是你看毕业薪资，看下毕业薪资哪个更高？注意兰州大学这个薪资相对比他高了个 1, 000 多，但是你要注意，前三的城市里面有兰州，兰州当地的薪资是远低于苏州、上海、无锡的，对不对？所以你要考虑地域这个这样一个购买力的一个情况的话，也就说其实他实际上比他高的还不止这么点，还要更高。

说话人 1 02:58 
从就业上来讲，但你要平均就要差这么多，实际上那真的要差的就是对个体上的差异可能很大，对吧？好，一线城市比例看一下，哈哈哈，38%，一边是15.9%，对吧？但这个其实没什么太好比较，为什么？因为苏州虽然不是一线城市，但是苏州本身的人才吸引力其实很高的，对吧？所以这个比较其实不能够作为兰州来更好的依据。

说话人 1 03:24 
好，我们看下一项读研，这个可以比较，我们前面说过，对吧？这个学校他如果被很多学校认可的话，那他读研的学校也都会是不错的学校。我们看一下兰州大学本身读研这一项都是本身，对吧？好，中科大，中国科学院大学、复旦大学，这边是南京大学和东南大学，谁更好一些？兰州大学更好一些，更加受顶级名校认可。

说话人 1 03:48 
好，然后我们再看一下读研比例，这个上面本校上这是本，我们要看这个读研比例，38.9、32.2，对吧？还是兰州大学要高一点，然后再看一下留学，其实两个差不了多少，对吧？好，从这个来看的话，整体你们的感受是什么？更好一点还是更好很多，高很多，其实是要高很多了，其实是要高很多了。其实就那句话，就说至少就说从就业上来讲，不论是企业来讲的话，还是说是属于高校来讲的话，在就业方面都会更加认可南京大学的学生。

说话人 1 04:37 
然后从这个分数来讲的话，你们会发现不论是在广东也好还是在北京也好，这两个学校的高考录取分差不了多少，差几分？都只差几分，但是其实这就是一个捡漏的机会，所以当时我就是非常坚定的给这个女孩选了兰州大学，为此这个女孩的妈妈这个对我非常的不爽。对，然后这个后面两年这个都对这事颇有微词啊。这个女孩反正去了之后她一切都挺满意的啊。然后那个后面，现在她现在是即将要去报考人大的那个研究生。已经，都是，已经是，已经是大三了，已经大三了。对，然后其实我做这个选择很简单，我认为这个女生因为我看她写的小说，从她的小说里看这个女孩子情感很细腻，但是我能感受到她阅历不够，她从她家在北京，从小生在北京，家里又很富裕，对吧？去苏州能够弥补她什么呢？我觉得对她的整个人生发展话并不能够去补充什么，但兰州跟北京是截然不同的环境，她未来又是要去搞创作，对吧？然后他家又是一个不缺，第一不缺钱，第二也不缺工作。

说话人 1 05:52 
说实话，能够逼着我去给他填志愿的家庭，绝对小孩都不愁找工作的，所以这就是为什么我当时给他做了个选择的原因，以他们家条件，这个工作根本是不是要考虑的问题，对吧？所以后面他去了，然后就这样他自己一直来是很满意的。后来他妈妈这么多年，我发现有时不时还给我朋友圈点个赞，应该也算是原谅我了吧？前面我们讲了这个对比，接着刚才这个对比讲，其实这个对比兰州大学和苏州大学，这个我是用的广东的分数，在广东差 8 分，在北京差应该差 7 分。在全国可能有些地方会差的比较大，而这完全看地方的认知，比如说湖北在，反正就是在我读书当年的话，那这两个就是从来没想过，还需要比吗？这根本就不是一个档次的学校，对吧？所以它的地域偏见很大很大，这就是我在过去这些年里面，就是有时候被迫去给人做志愿填报的时候，我就会，就是一般都是属于各个地方的，比如说这个市的，那个市的，然后我就发现比如说最偏远的有什么山西的，那最南的就这边，然后再还北京，我就发现真的是属于这种地域性偏见，它的来源我搞不清楚，我也不想知道。

说话人 1 07:02 
但反正就是比如广东省的人就不想孩子离开广东湖北的家长是怎么想的呢？赶紧离开湖北，都出去，别留在当地，这是湖北家长为什么穷，对吧？所以就是有钱的地方的孩子就不比如北京的，也就不希望离开北京，所以我想也就是因为这些原因，就导致了大家对于外地的学校的那种偏见是非常大的，本地的学校其实想法都还好。

