2026年1月22日 下午 10:24|9分钟 27秒

关键词:
师资、专业、学校、学术、导师、硕士、论文、教授、博士、大学、老师、专业领域

文字记录:
说话人 1 00:02 
我们接下来就是到第三块了，就是那个第三个这个升学环境就是专业好且对口就专业。怎么样去评价专业？大家觉得怎么样评价专业？如何评价一个学校专业好不好？那个就那个，具体的那个专业好不好？如何评价？来，您孩子刚刚升学，应该有很有想法来。

说话人 2 00:19 
其实我真没什么想法，因为我们评价专业就是根据那个排名，我们是把今年的前，就三年内的，然后他在这个。

说话人 1 00:29 
全国的排名，那不是学校的排名吗？不是，他专业有排名。哦，你们信那个是吧？对，像中国最好的专业，他排名，我懂了。好的好，还有没有不同的观点？还有没有什么别的方法？来去看专业好不好？师资教授。OK，OK，OK.你读研和读博的时候是这样选的，是吧嗯？嗯，读本科的时候这样看吗？没读博，就。你不是考虑读博吗？对对对对，是是就是这样看的，对吧？就是。那你就是高中升高，高中升大学，有这样考虑过吗？去看一下师资，它是最好的。OK，还是看过的。OK，那不错，那还是蛮先进的啊。嗯，这样的还相对比较少有，就是看师资的确是一种很好的方法，尤其是读硕士和读博士，师资是必看的，对吧？你去了个很牛的大学，结果那个老师跟的不行，完了，你的硕士和尤其是读博是白看。

说话人 1 01:25 
比如举个例子，最近关于那个陈春花，她这个教授，因为她这个学历学，就是这个学历爆雷，这个被媒体爆出来之后，然后就网上都在问说陈春花教授她的这个学术专业能力到底怎么样，对吧？其实这是属于专业能力的一个评价嘛。好，到目前为止没有一个人敢站出来，我也专门去偷偷问了一下复旦大学的，然后再问一下华南理工大学的，这是我认识的，你们学校怎么不来个人说句话，对吧？但是其实原因很简单，我相信即便在哈工大也一样没有人敢站出来说话，因为不方便，尤其是读博这个圈子，他们评价专业里面这个圈子是很小的，所以在其实我们真正去评价这个一个就是专业领域的时候，专业好不好的话，师资我们一般怎么看呢？会分为两种方式来看。

说话人 1 02:20 
第一个方式我们会看师承，看比如评价这个教授怎么样，我们会看这个教授他毕业于哪个学校，跟的是哪个导师，如果他的导师很牛，即便他的学校不牛，唉，那也无所谓，那他也还是很牛的，对吧？你要知道就是像读硕士、读博士，也许那个就是这个人，他的个体的影响，他要大于学校的影响，对吧？好，这是一种就评价师承。比如举个例子，我其实当时我很顺利的能够进到哈工大，以百人计划教授的身份进去，很重要的原因是因为我在美国的三个导师太牛了。

说话人 1 02:55 
牛到什么程度呢？我曾经投了篇论文，那篇论文投了之后，第一轮 Biang 直接被毙掉了，我的导师很生气，直接做了一个事情。奇怪了，怎么能把我的论文给毙掉呢？直接联系我们那个专业领域的那个就是那个学术会议的老大，我的论文在第一轮就被毙掉了，你们怎么找的评委啊？把评委全换了，立刻就把评委全换了，再换了一波评委，OK，评上了。

说话人 1 03:23 
懂了，所以大家知道，就是其实在专业的学术领域这个派系。还是很有影响的，所以你的师承到底是谁？好？其实陈春花由于她的师承没有，她没有真正的是读正儿八经的博士，她没有真正的师承，所以这块你如果从师承角度去评价的话，就评价不了，对吧？第二个就是评价她发的学术论文是不是这个领域顶尖的，对吧？陈春花的这个学术论文，她的领域是什么？是属于组织，就是管理学里面的这个组织行为学这一块顶尖的论文是什么？是 organization science。她发了吗？没有。那怎么办呢？这就是属于用来去评价学术，对吧？评价师资我们要这样看，不要只看那个导师是哪个学校毕业的，我跟你讲没有用，但是可能一般人会看，唉，这个人哈佛毕业的。

说话人 1 04:13 
哇，你要看他的哈佛是他跟的是谁啊？这个当然可能就一般人可能不会了解，但我想说的是，就是我们在大学里专门去评价一个人的师资，就这个人的学术能力背景研究怎么样，我们是这么去看的，这个可能是属于一般人不太了解的好，但是我们就一个普通老百姓，我们去评价一个专业好不好？我们能够知道这么多吗？其实不知道的，对吧？还有请问你把孩子送去，如果说我们是高中升大学，高中升本科，你把孩子送到学校去干嘛用的？去干的目的是什么？大学生就业，对吧？目的就是就业，还有别的吗？目的是为了送他搞学术吗？有多少是愿意把孩子送去搞学术的？其实很少，后面我会讲就是读研读博这个事，其实很多人对学术的想法，我是觉得就是可能真是搞错了，包括我自己，我曾经没有想到读博是个如此残忍的过程，甚至我后面我会讲一下我是如何脱离学术圈的，这个过程真的很痛苦，就说你进去，你想脱离不是一个容易的事情。对，一定要脸皮要厚，你知道吗？好，后面会讲。

说话人 1 05:16 
对，好，那其实常经常我们去对比纠结的地方就是你到底是为了师资好还是就业好？很有意思的事情，在大家评价一个专业好不好的时候，基本上会看。还有一种看法就是学校，这个学校是不是双一流的专业，对吧？比如说像国家在评一流专业，但是这种专业必定是很少，对吧？绝大多数专业是没有一个双一流的标签的。

说话人 1 05:43 
没有双一流标签看什么呢？你看他有没有硕士、博士点，对吧？是，那就是师资，对吧？因为有硕士、博士等，它师资就不错。但是我想说，如果说你送的孩子去读书，他的目的就是为了就业，你干嘛不去看就业呢？师资好就等于就业好吗？等不等于我跟你们说兰州大学师资还真不错，但是你们关心吗？说兰州大学流失了很多老师，是吧？这个是的确是，但你们要知道这个就是属于在学术体系里面，就是这个流动性学，就是老师的流动有一定的自由空间，但是国家还是有很大的一个行政的个管辖权的。尤其是校长、院长这种的一个就是这种调动，不是一个很自由，国家还是有很强的一个管控的。比如说兰州大学的校长，你们知道是谁吗？是哪个学校调过去的？不知道。北大化学学院调过去的，我为什么那么清楚？正好是我太太的这个导师从那调过去的。对，所以还是很重视的啊。他过去就是因为国家还是很重视兰州的原因。为什么？因为国家要支持。要支援西部，西部建设兰州大学很重要啊。兰州大学是应该是属于我们所有的重点院校里面最西部的一个，对吧？有西北部。

说话人 1 07:10 
好，那我们怎么样去在这里面去做权衡师资好还是就业好，对吧？你能够接受，举个例子，你能够接受这个学校师资特别好，但是就业很差吗？能接受吗？那你能够接受这个学校就业很好，师资差吗？能不能也接受不了？ok，好。那如果二选一呢？来二选一。选哪个？选师资好的举个手。就业就是就业，就师资很好，但就业很差。然后另外选的是就业好的师资，二选一，你选一个来选，师资好但就业差的举手，一个好选就业好但师资不行的，OK，这大多数，所以大家还是蛮现实的，对吧？OK，这个答案还比较容易达成统一。

说话人 1 07:56 
好，那如果这样话就上去其实比较简单了，对吧？其实评价专业其实不要看那么多，但是为什么大家一般不去看就业好呢？很简单，你不知道学校不会告诉你的。你知道我当年怎么被忽悠去上华中科技大学光电专业的吗？就因为当时的校领导跟我爸爸说了一句话。 20 世纪是电的世纪， 21 世纪是光的世纪。你儿子选什么？OK，当然选光明的， 21 世纪最有前途的光电，对吧？我就莫这样莫名其妙的进了这个专业，就完全凭着学校的领导的一句话，我爸爸还感恩戴德，给他送了很多礼物，但是直到毕业了，我们的刚才用数据给大家看了那三个专业，这个就业怎么样？最差的一个，薪资上最差的一个，对吧？但当时不知道，我直到工作很多年，我都以为。一直不错，你知道吧？自我感觉一直良好，一直还觉得你看机械系当年的分那么低，他们应该就业很差吧？因为不知道。

说话人 1 09:12 
好，那我们来看一下这个有一所特别的学校，这所学校一直是饱受争议，然后这所学校他们的对外的宣传片。

