2026年1月22日 下午 10:24|20分钟 31秒

关键词:
大学、学校、城市、兰州、苏州、专业、哈尔滨、机会、马化腾、计算机专业、实习机会、就业机会、纽约大学、深圳政府、中山大学、华中科技大学、复旦大学、就业环境

文字记录:
说话人 1 00:00 
对吧？好，那我们来看一下这个有一所特别的学校，这所学校一直是饱受争议，然后这所学校他们的对外的宣传片里面一直是把我们这个发布的就业数据放他们宣传片里面的，是因为我们给出的这样一个数据是他们所有的各种评价数据，对外公开评价数据是对他们评价最高的，那是就业好，我们看一下深大有一个专业，计算机专业，对吧？这个专业培养了一个很有名的也很有钱的人，马化腾，对吧？所以现在的腾讯的总部在哪？深大对面，在深大的后门，对吧？然后腾讯的老总部在哪？就一直是围着深大，对吧？然后这个学校他也给他捐钱，对吧？好，他就是毕业于深大计算机专业。

说话人 1 01:01 
好，那但是我们不能说因为马化腾毕业于深圳大学计算机专业，所以这个深大计算机就很不错，对吧？因为他就是个体只出了一个马化腾，如果能出一批马化腾，那确实，那铁证如山，但是就他一个，那如果这样的话，那我们看一下啊，深圳大学在广东最容易跟谁去比较？大家比的最多是谁？在广东省华南理工中山大学，对吧？好，那我们就看一下这个对比，其实深圳大学计算机还有个很有名的人，史玉柱，对吧嗯？对，当然他这个没有发挥他这方面特长，他当年是搞了一个，最开始他第一桶金是靠这个编程来的，后面是靠这个脑白金，当然可能不是一个是太正面的例子。

说话人 1 01:47 
好，我们不去。做过多好，我们去接着看深圳大学的这个经常对比的对象，中山大学的这样一个计算机专业，大家看一下怎么样就业？看公司、看薪资、看岗位，计算机专业看岗位，没什么好看的。为什么都是做编程的？因为现在编程火，所以他基本就他们就肯定是找对口的，除非很不好找工作，他们才会找不对口的，所以基本软件工程师是一很正常事情。

说话人 1 02:15 
好，这是中山大学计算机系，然后我们再看一下华南理工大学计算机专业，哎，这两个一比的话怎么样？你们看一下就业差不多，对不对？好，然后再看一下这个薪资，中大和这个华南理工哪个好点？中大高一点，对吧？好，然后我们再来看一下谜底揭晓，深圳大学计算机专业就业怎么样？跟前面两个比，反正不能说绝对的好，差不多，对不对？反正差不多。

说话人 1 02:56 
你不论是说看公司也好看，这个岗位也好看，这个薪资也好，都差不多，看一下性价比，如果说这个是价，产出的人是价，性价比不对，应该说这个是性能，这是性能。价是什么价？是你付出的代价。付出代价是什么？不就分数吗？不浪费一分吗？对吧？大家可以去查一下这两个学校的在这个专业的录取分差多少，差了接近 20 分。

说话人 1 03:28 
好，但是要注意深大是双非院校。什么叫双非？可以说全中国最委屈的。既不是双一流，也不是 211 双非大学，那这个学校大家知道他的这样一个科研经费是多少吗？或者说不是科研经费，就是那个就是他的那年度预算来查一下多少？ 50 多亿，对吧？这是个什么水平？大家还记得兰州大学多少吗？就是五十几个亿嘛，跟兰州大差不多，对不对？他那这个钱哪来的？肯定是中央政府给不了，对吧？你既不是 985 211，我凭什么你？我凭什么给你这么多钱？深圳政府给，深圳政府有钱，对吧？深圳政府建那个什么那个深圳大学人民医，深圳大学的那个就是西丽那有个医院，深圳大学医院你们知道，对，总医院，对，深圳大学附属医院，那个医院你们知道，就建那个医院花多少钱吗？政府给的 100 个亿就这么夸张，对吧？所以的确就是刚才肖老师那有个观点的确是值得认同，就说怎么说，就说看学校，有时候的确是要看这个学校它的潜力，它的当地地方对这个学校的一个支持。

说话人 1 04:42 
比如说举个例，全世界范围内有个学校就是很典型，曾经不是一个什么很好大学，但是若干年后这个学校全世界排名很高。那这个大学是什么？是哪个大学？纽约大学，甚至还在上海建了个分校，叫上海纽约大学。你们知道建校多少年吗？很短几十年，但现在已经成了世界一流高校。

说话人 1 05:06 
这个想进纽约大学非常难，对吧？就因为是纽约有钱嘛，对吧？那一样的上海大学怎么样，听说过吗？还有一个，还有上海还有什么大学？上海科技大学，是吧？好，反正你们可以去对比一下这个苏州大学和上海大学也是属于这个，就是属于相对来讲的话，不是一个那么知名的大学，但是它有在上海地方政府会给很多钱去建设，那也许这个学校也就会未来跟纽约大学差不多，对吧？所以这个当然我们不管它的各方面一个建设，就说你投入一个预算建设这个学校肯定会有产出，但它这个可能有过一定的时间周期。

说话人 1 05:43 
但不管怎么样的人，因为深圳两点，深圳大学第一，它占据了得天独厚的这个就说地理优势有政府的这样一个大力支持，第二的深圳本身它的就业环境那的确是没的说，对吧？所以它很容易去找到了工作，反正我这个这在过去这几年里面，就是在深圳当地来讲的话，这个深大的计算机专业就业，他还是非常非常吃香的。

说话人 1 06:09 
好，我们再看一下另外一个例子，反过来看，我们刚才对比是都是计算机，然后是三所不同大学，那我们看一下同一所大学的不同专业，他们的就业怎么样？如果我们俗一点，简单就是用就业来看，就是用薪资来看，对吧？我们看同为清华大学的三个不同的专业，分别是我们常说的五道口金融学院和五道口这个什么？就是这个技工学院，对吧啊？清华大学计算机所谓的姚班之类的，反正就是，那就是属于可以说是清华分最高的，对吧？这两个都是清华分最高的，我们看薪资金融曾经一定是最火的，对吧？清华金融专业，中国的投资行业基本上就是清华大学金融系的半壁江山，我有一次那个我去做分享，讲那个人工智能专门是给的清华大学金融系的校友会。

说话人 1 07:03 
我头一次知道原来一个学校的，具体就那一个专业，还办了个偌大的校友会，在全国到处建分会。好，然后那就去讲课，然后来的人，我的个天呐，一看名片贴的都是中国的顶级的各大投资公司的创始人，所以我就明白，哇塞，所以清华大学的金融专业，可以说在中国的整个金融界，那就是属于有着绝对的话语权，对吧？那个应该是我去过的距离，这个叫什么金融行业？顶就是顶尖食物链最顶层最近的一次了。

说话人 1 07:34 
所以你看他们毕业十年平均年薪，平均月薪 7 万多，平均的，这还只是个平均的，对吧？那不平均的 90% 分位的，那都去哪，对吧？好，然后看一下清华大学环境工程本专业是蓝色的线，那低于平均线不少，对吧？你看那两个都是属于高于平均线，高于学校平均线，对吧？计算机那也不用说了，对吧？所以你看我们选学校的确是很重要，但是当你到底是保学校、保专业的时候。

说话人 1 08:17 
你们可以查一下复旦大学计算机专业，或者说是属于那个上海交大计算机专业，你会看一下，对吧？能够上清华大学环境工程的分，应该是能够去复旦或者上海交大计算机专业的，但是薪资上面会差异很大，虽然他们会比清华大学的这两个专业要低一点，但是也还是非常的高的。

说话人 1 08:42 
所以如果说这个钱收入满意这块是你一个很重要的衡量指标的话，那这个数据对你来讲就很重要了，对吧？曾经有一个家长在我面前说。我的儿子即便是属于读清华最差的专业，那也比去别的 985 大学要强，这是他非常坚持的观点，甚至因为这个跟我吵起来。其实我说你没什么好吵，反正那是你的儿子，又不是我的，随便，对吧？从这个角度来看的话，我就想强调一点，就是你把孩子送到学校里去，送到大学里去，你的目的如果说是为了就业，那你评价一个学校的专业好不好，就看就业数据就完了，不用看别的，对吧？当然如果你把你孩子送到学校去，你的目的并不是为了就业，而是说，比如说为了把他培养成某个领域的专业人才，比如说学者，对吧？那这个时候你可能就。是要看的是师资，而不是去看就业，对吧？所以看你把孩子送到学校培养的目的是什么，当然你也要考虑下孩子他自己的意愿，对吧？比如说他自己有没有什么特别的想法？

说话人 1 09:56 
好，然后我们这个往下看，就是下一个因子经济发展好，也就是所谓的城市的经济发展好，就是城市重要。我们前面讨论了苏州大学，对吧？这个例子就是可以说所有家长都会遇到，就是我要怎么样去考虑这个城市因素代表到底代表着什么？城市好对于就业帮助大不大？很大，对吧？大在哪？我们要搞清楚大在哪？我们刚才也看了兰州大学的就业其实是比苏州大学好的，但关键是的确是城市。如果好城市经济发展，它的确对于这个孩子的发展肯定是有利的、帮助的，不可能是有害，对吧？好，那到底好在哪呢？到底？比如举个例子，苏州，在苏州读大学，相对兰州来讲，苏州对于这个孩子的成长到底起到的帮助在哪里？文化经济发展。

说话人 2 10:51 
对一个人本身的影响，成长还是很重要的。我觉得。

说话人 1 10:54 
表现在哪个结果指标，你说肯定是有帮助到我们说有对他有好的影响，能不能说一下就在结论上对这个人到底产生什么样的实质性的影响？你说文化把他熏陶的很有文化，对吧？我想说我足不出户，我在家里天天看小说，看电影也能熏陶我的文化呀。

说话人 2 11:12 
那不一定，我觉得环境它对人的。他的这个成长他是很。

说话人 1 11:17 
重要的，是很重要，那能说的具体一点，到底产生了怎样的影响？对他的胜任力的什么方面？视野格局？对，还有他，那如果这样出国的话，最影响视野和格局。还有另外一些他接触的人，对吧？人群他接触的什么人？比如举个例子，我在兰州工，我在兰州读大学和在苏州大学，我平时接触的人是什么人？大学生出校门干嘛？逛商场对不对？还能干嘛？你觉得苏州的逛商场接触到的那些售货员比兰州的那些售货员要更加优秀吗？

说话人 2 11:57 
他积累的人脉不同。

说话人 1 11:58 
什么人脉？

说话人 2 11:59 
你在苏州。

说话人 1 12:00 
这个大学，可能我整个大学读下来不认识，除了就是离开文祥之外的任何一个武汉人，老师以及老师之外的一些人。什么人？来，我们说一下，你读大学你校门外认识几个人？同学校门外不认识什么人。ok，好，那你学校里面跟经济发展有什么关系呢？每一个学校就是一个城市。举个例子，哈尔。举我，我在哈尔滨，在哈工大，我是不出校门的，为什么校领导跟我说你们做外地人少出校门啊？哈尔滨当地这个东北人，可能这个如果说这个语言表达沟通不畅，可能会发生一些意外，对吧？所以叫我少出校门，少惹事，对吧？好，所以我这边虽然我去哈尔滨次数比较多，但是我很少出校门，你看我作为一个老师，我都很少出校门。为什么？但是哈尔滨内部哈，我哈工大内部在学校里面挺好的，食堂这个各种设施都挺好的，除了天气有点冷。

说话人 1 13:00 
各方面我并不觉得就是哈哈，工大跟中国的其他 985 大学有什么太大的差别，比如说跟什么复旦大学比，除了天气，仅此而已，对吧？所以当地的经济发展好到底对学生产生什么影响了？这个问题很致命，因为有太多人把这个因子作为很重要的因子来考虑，但是你有没有考虑实质影响在哪里？其实是有的。

说话人 2 13:22 
意识。

说话人 1 13:26 
就业的什么方面。

说话人 2 13:28 
机会？

说话人 1 13:31 
城市的熟悉程度，那我后面换个城市。我你刚刚说的商场当中其实是有不同的人，不同的生活水准，但他都不是核心。你在商场就是认识 100 个保安、 100 个售货员，也不会对你的找工作有太大的一个帮助啊。认识不同的人，ok，一个群体。嗯，其实你在兰州也能认识很多不同的人。多民族，有卖羊肉串的，有卖锅贴的，对吧？然后什么样人都有？对，三人行都是我师。什么机会提供就业机会？什么就业机会？实践机会？你在苏州获得的就业机会和在兰州获得的就业机会有什么不同？实践的机会？对的，这才是关键。嗯，就是实习。你在兰州你就很难获得别的城市的实习机会。嗯，你在苏州就很容易获得苏州当地的实习机会，而苏州当地它能够提供的实习机会比兰州提供的要更高质量，对不对？这才是最大的帮助。

说话人 1 14:32 
但是我想说，很多人虽然说举个例，去了苏州读书，但却整个大学四年都不出去实习，比如说武汉的大学，我的大学四年我想出去实习，知道吗？不让，为什么所有的课程已经排到了我毕业的大四的 5 月份，我哪有机会实习？没有？你敢旷课？你敢翘课？你敢不考试？对不起，挂科华中科技大学的考试非常严的，我们全班有两个留级的，就是因为挂科各方面推迟毕业的，对吧？好，所以如果说你去那个城市，它能够给你提供很好的一个就业机会，一个实习机会，一定要抓住，这个是当地经济发展好的重要的竞争优势。

说话人 1 15:24 
这个是非常非常重要的一个事情，尤其是现在找工作，你如果说在大四的时候，你已经积累了 2 到 3 份实习机会，而且那个实习的那个工作很对口，其实一些比较好的行业的公司的。哇，恭喜你，那你在毕业时候那是被抢，你知道吗？根本不愁工作，这种人根本不愁工作，而这方面你通过实习学到的这种知识，学到的这种获得这种技能，竞争力比你在书本上学到的要强得多，而且是属于在面试官那里话，你的简历就会立刻会从一堆人里面挑出来，从 100 个，从 1, 000 个人立刻就挑出来了，这是非常重要的，这也是现在新型的社会的大学，面向就业的这些大学所重点考虑，尤其是南方的一些大学，深圳大学有个很大的好处，就是他从大二开始就鼓励学生出去实习，对吧？而湖北的很多大学都不鼓励，甚至不允许哈尔滨哈工大在哈尔滨的母校，你不能说他不鼓励，他鼓励又怎么样呢？太远了，很难找到，对吧？这就是他最大的问题。

说话人 1 16:26 
好，那所以从这个角度来讲的话，我们去衡量。这一个城市的这样一个经济发展，如果对实习有这么大的一个帮助，所以它的确是一个重要因子。好，那我们来评价一下一个城市的经济发展好和不好，我们怎么评价GTPGTP？那哈尔滨 GTP 很高，肯定比无锡。不一定，反正哈尔滨可能比无锡高，对吧？那您觉得哪个经济发展好，城市人口那哈尔滨也应该更多，兰州也应该很多。房价，房价可以，房价温州挺高的，炒的。人均收入人均收入哦。人均收入。有个地方很高，内蒙古的那个叫什么？对，有呼和浩特，是的，对吧？呼和浩特经济发展怎么样？对，他不管是 GDP 还是人均收入都挺高的。

说话人 1 17:28 
对，所以你们说这些指标都不行，有没有什么指标很简单、很粗暴，就能够非常准确的去衡量？举个例子来，大家排个序，这 5 个城市你们排个序，哪个经济发展最好？你或者说你读书的话，你最愿意去，我这没有放一线城市啊。因为放一线城市没有意义。对，一放一线城市肯定是秒秒杀了那些，对吧？好，那来请大家这个拿开，打开你们的这个手机，然后这个还是用语音来控制一下这个搜索一下，就是比如说举个例子，查一下兰州大学里面的就业报告，里面有一个数据，就是毕业生去向的城市，在毕业生这个他的城市去向里面，你们看一下兰州大学留在兰州的比例是多少？5.2。

说话人 1 18:22 
9.2 嗯，不少了，不少，是吧？还不少，是吧？那你们看一下深圳大学是多少？深圳大学毕业留在深圳是多少？会更高一些是多少呢？然后再看一下，比如说我上海有一所大学叫上海立信会计学院，是吧？没听说过，看一下上海立信会计学院，这个留在上海的毕业生有百分之多少，还可以看一下什么东华大学也很高，是吧？虽然说它学校不是什么顶尖大学，对吧？ 9.7 十九点几，OK，好，行，你们有基本的认知了，然后让我们再看一下一页PPT，我把这几个城市从低到高排出来了，大家仔细可以看一下，兰州大学 9.2% 毕业后留在兰州，哈尔滨9.%，哈哈工大 9.5% 留在哈尔滨，江南大学 28.7% 留在了无锡、武汉 31.4% 留在了武汉。华中科技大学、苏州大学 49.3% 留在了苏州，这个数字代表什么？哪一个是最一致的？这里面。

说话人 1 19:45 
这个比较接近，其实这两个都差不多，但你看这个就是数字给出来，这个是你们根据自己的平时的常识的印象，对吧？但全中国有那么多城市，有很多你不了解的城市，对吧？比如说不了解无锡的人挺多的，甚至可能有很多人都不知道无锡在哪。好，我们说下这个数字的意义是什么？首先学生为什么会选择留在当地？他留得下来，对吧？能够满足他发展的需要，他个人发展的需要，对吧？这说明什么？这说明这个城市的发展和他的个人发展就比较一致。如果这个数字高的话，人往高处走有认同感，对，有归属感，所以这个简简单单的数字就直接能够就是告诉我们就是各个城市。

