2026年1月22日 下午 10:24|12分钟 47秒

关键词:
城市、大学、哈工大、机会、兰州、苏州、哈尔滨、学校、无锡、武汉、深圳、上海、东华大学、华中科技大学、复旦大学、深圳发展

文字记录:
说话人 1 00:04 
好，然后我们这个往下看，就是下一个因子经济发展好，也就所谓的城市的经济发展好，就是城市重要。我们前面讨论了苏州大学，对吧？这个例子就是可以说所有家长都会遇到，就是我要怎么样去考虑这个城市因素代表到底代表着什么？城市好对于就业帮助大不大？很大，对吧？大在哪？我们要搞清楚大在哪。我们刚才也看了，兰州大学的就业其实是比苏州大学好的。但关键是的确是城市，如果好城市经济发展好，它的确对于这个孩子的发展肯定是有利的、帮助的，不可能是有害，对吧？好，那到底好在哪呢？到底？比如举个例子，苏州在苏州读大学，相对兰州来讲，苏州对于这个孩子的成长到底起到的帮助在哪里？文化经济发展。

说话人 2 01:00 
对一个人本身的影响，成长还是很重要的。

说话人 1 01:03 
表现在哪个结果指标，你说肯定是有帮助到我们，说有对他有好的影响，能不能说一下就在结论上对这个人到底产生什么样的实质性的影响？你说文化把他熏陶的很有文化，对吧？我想说我足不出户，我在家里天天看小说、看电影，也能熏陶我的文化呀。

说话人 2 01:21 
那不一定，我觉得环境它对人的这个成长它是很。

说话人 1 01:25 
重要的，是很重要。那能说的具体一点，到底产生了怎样的影响？对他的胜任力的什么方面？视野、格局。

说话人 3 01:36 
对，还有他。

说话人 1 01:38 
那如果这样出国的话，最影响视野和格局。

说话人 3 01:41 
还有另外一些。

说话人 1 01:44 
他接触的人，对吧？人群。他接触的什么人？比如举个例子，我在兰州工，我在兰州读大学和在苏州读大学。我平时接触的人是什么人？大学生出校门干嘛？逛商场对不对？还能干嘛？你觉得苏州的逛商场接触到的那些售货员比兰州的那些售货员要更加优秀吗？

说话人 2 02:05 
他积累的人脉不同。

说话人 1 02:07 
什么人脉？

说话人 2 02:08 
你在苏州这个大学，可能。

说话人 1 02:09 
我整个大学读下来不认识除了就是离开韦向东之外的任何一个武汉人。

说话人 3 02:14 
老师以及老师之外的一些人。

说话人 1 02:18 
什么人？来，我们说一下你读大学，你校门外认识几个人？同。

说话人 3 02:22 
学校。

说话人 1 02:23 
门外不认识什么人？ok，好，那你学校里面跟经济发展有什么关系呢？每一个学校就是一个城市。举个例子哈，我我我在哈尔滨，在哈工大，我是不出校门的，为什么校领导跟我说你们做外地人少出校门？哈尔滨当地这个东北人，可能这个如果说这个语言表达沟通不畅，可能会发生一些意外，对吧？所以叫我少出校门，少惹事，对吧？好，所以我这边虽然我去哈尔滨次数比较多，但是我很少出校门。你看我作为一个老师，我都很少出校门。

说话人 1 02:58 
为什么？但是哈尔滨内部哈，我哈工大内部在学校里面挺好的，食堂这个各种设施都挺好的，除了天气有点冷，各方面我并不觉得，就是哈哈工大跟中国的其他 985 大学有什么太大的差别？比如说跟什么复旦大学比，除了天气，仅此而已，对吧？所以当地的经济发展好，到底对学生产生什么影响了？这个问题很致命，因为有太多人把这个因子作为一个很重要的因子来考虑，但是你有没有考虑实质影响在哪里？其实是有的。意识就业的什么方面。

说话人 2 03:36 
机会？

说话人 1 03:39 
城市的熟悉程度，那我后面换个城市。

说话人 3 03:43 
我你刚说的商场当中其实是有不同的人不同的。

说话人 1 03:47 
生活水准，但他都不是核心。你在商场就是认识 100 个保安， 100 个售货员，也不会对你的找工作有太大的一个帮助啊。认识不同的人，ok，是一个群体。嗯，其实你在兰州也能认识很多不同的人。多民族，有卖羊肉串的，有卖锅贴的，对吧？然后什么样人都有？对，三人行，都是我师。什么机会提供就业机会？什么就业机会？实践机会？你在苏州获得的就业机会和在兰州获得的就业机会有什么不同？

说话人 3 04:19 
实践的机会？

说话人 1 04:21 
对的，这才是关键。嗯，就是实习。你在兰州你就很难获得别的城市的实习机会。嗯，你在苏州就很容易获得苏州当地的实习机会，而苏州当地他能够提供的实习机会比兰州提供的要更高质量，对不对？这才是最大的帮助。但是我想说，很多人虽然说举个例，去了苏州读书，但却整个大学四年都不出去实习，比如说武汉的大学，我的大学四年我想出去实习，知道吗？不让，为什么所有的课程已经排到了我毕业的大四的 5 月份，我哪有机会实习？没有你敢旷课，你敢翘课，你敢不考试？对不起，挂科，华中科技大学的考试非常严的，我们全班有两个。

说话人 1 05:16 
有两个留级的，就是因为挂科各方面推迟毕业的，对吧？好，所以如果说你去那个城市，它能够给你提供很好的一个就业机会，一个实习机会，一定要抓住这个是当地经济发展好的重要的竞争优势，这个是非常非常重要的一个事情，尤其是现在找工作，你如果说在大四的时候你已经积累了两到三份实习机会，而且那个实习的那个工作很对口，就是一些比较好的行业的公司的。

说话人 1 05:43 
哇，恭喜你，那你在毕业时候那是被抢你知道吗？根本不愁工作，这种人根本不愁工作，而这方面你通过实习学到的这种知识，学到的这种获得这种技能，竞争力比你在书本上学到的要强得多，而且是属于在面试官那里话，你的简历就会是立刻，会从一堆人里面挑出来，从 100 个，从 1, 000 个人立刻就挑出来了，这是非常重要的，这也是现在新型的社会的大学面向就业的这些大学所重点考虑，尤其是南方的一些大学，深圳大学有个很大的好处，就是他从大二开始就鼓励学生出去实习，对吧？而湖北的很多大学都不鼓励，甚至不允许哈尔滨。

说话人 1 06:24 
哈工大在哈尔滨的母校，你不能说他不鼓励，他鼓励又怎么样呢？太远了，很难找到，对吧？这就是他最大的问题。好，那所以从这个角度来讲的话，我们去衡量这一个城市的这样一个经济发展，如果对实习有这么大的一个帮助，所以它的确是一个重要因子。好，那我们来评价一下一个城市的经济发展好和不好，我们怎么评价？

说话人 3 06:53 
GTPGTP。

说话人 1 06:56 
那哈尔滨 GTP 很高。肯定比无锡。不一定，反正哈尔滨可能比无锡高，对吧？那您觉得哪个经济发展好，城市人口那哈尔滨也应该更多，兰州也应该很多。房价，房价。对，房价可以，房价温州挺高的。炒的。人均收入，人均收入有个地方很高，内蒙古的那个叫什么？对，有呼和浩特，是的，对吧啊？经济发展怎么样？他不管是 GDP 还是人均收入都挺高的，所以你们说的指标都不行，有没有什么指标很简单、很粗暴，就能够非常准确的去衡量？举个例子来，大家排个序，这五个城市你们排个序，哪个经济发展最好？你或者说你读书的话，你最愿意去我这没有放一线城市，因为放一线城市没有意义。

说话人 1 07:55 
对，一，放一线城市肯定是秒秒杀了那些，对吧？好，那来请大家这个拿开，打开你们的这个手机，然后这个还是用语音来控制一下这个搜索一下，就是比如说举个例子，查下兰州大学。兰州大学里面的就业报告里面有一个数据，就是毕业生去向的城市，在毕业生这个他的城市去向里面，你们看一下兰州大学留在兰州的比例是多少？9.2，9.2.嗯，不少了，不少，是吧？嗯哦，还不少，是吧？那你们看一下深圳大学是多少？深圳大学毕业留在深圳是多少？会更高一些是多少呢？然后再看一下，比如说我上海有一所大学叫上海立信会计。

说话人 1 08:51 
学院是吧，没听说过，看一下上海立信会计学院，这个留在上海的毕业生有百分之多少，还可以看一下什么东华大学也很高是吧，虽然说它学校不是什么顶尖大学，对吧？中华是79.7%，十九点几。OK，好，行，你们有基本的认知了，然后让我们再看一下一页PPT，我把这几个城市从低到高排出来了，大家仔细可以看一下，兰州大学 9.2% 毕业后留在兰州。哈尔滨，9.%，哈哈。哈工大 9.5% 留在哈尔滨，江南大学 28.7% 留在了无锡。武汉 31.4% 留在了武汉。

说话人 1 09:40 
我就华中科技大学，苏州大学 49.3% 留在了苏州，这个数字代表什么？哪一个是最一致的？这里面这个比较接近，其实这两个都差不多，但你看这个就是数字给出来，这个是你们根据自己的平时常识的印象，对吧？但全中国有那么多城市，有很多你不了解的城市，对吧？比如说不了解无锡的人挺多的，甚至可能有很多人都不知道无锡在哪。

说话人 1 10:11 
好，我们说下这个数字的意义是什么？首先学生为什么会选择留在当地？他留得下来，对吧？能够满足他发展的需要，他个人发展的需要，对吧？这说明什么？这说明这个城市的发展和他的个人发展就比较一致，如果这个数字高的话，人往高处走，城市有认同感，对，有归属感，所以这个简简单单的数字就直接能够回，就是告诉我们就是各个城市它的这样一个经济发展情况。

说话人 1 10:41 
刚才你也查了东华大学，你也查，你可以查东华大学、上海立信，还有那个复旦大学、上海交大，发现上海的各个大学不管是什么层次的大学，他们留在当地的比例都非常高，都是 80% 左右，北京是多少？百分之六七十左右，所以就这一个简简单单数字，它背后就是一个这个社会。

说话人 1 11:03 
人才和城市，人才发展和城市发展之间各种博弈，最后达到一种平衡的结果，它就很能够简简单单告诉我们，我们在选城市该如何对城市的经济发展进行排序，就这么简单，好用吗？嗯，这个指标很好用，对吧？好，所以下次你再选城市的话，就能够知道说第一这个城市的发展到底怎么样，这也是为什么说实话，兰州和哈尔滨现在在这个高考录取的时候，它很吃亏的地方，老牌985，尤其是哈工大还是C9，对吧？这就是为什么你看哈工大，你看咱们就是哈工大深圳校区，对吧？然后要到深圳发展，哈工大的深圳校区的高考录取分高于本部，就是这个原因，对吧？就是当你师资都差不多的情况下，城市的重要性就体现出来了，对吧？但是这个城市的重要性是什么？就是我要说这个他。

说话人 1 11:58 
它所带来的优势不是你在外面吃喝玩乐、游山玩水、逛商场或者积累人脉，不是这些就是实习这个机会，这个机会是属于这个城市它给予你的，但是很遗憾的是很多人都没有抓住这个机会，只拿去吃喝玩乐了，然后最后又体现在哪呢？体现在前面的那个我们评价学校好不好的那个分上面了，体现在这了环境满意度，对吧？拿去做大学的享受去了。但是这不是价值，为什么你只能在那享受四年，最多五年离开之后带给你的这个进入社会的就业竞争力在哪体现？那就是实习好。

