2026年1月22日 下午 10:25|5分钟 22秒

关键词:
分数、学校、志愿、语音、专业、软件、初中、大数据、机器、计算机专业、深圳大学

文字记录:
说话人 1 00:01 
好，最后一个小问题了，就是能上你这个，你有那么多选择，你看我查了一堆的信息，做了很多选择，我特别想要进清华大学计算机专业，嘎叽，你考不上不是你的选择，对吧？所以能上很重要，对吧？但如果你是初中，如果你是这个高一高二，的确你还有机会去提升你的分数，对吧？但是你还是要能上，这个能上就有两种方式了。

说话人 1 00:27 
第一就是你本来就够，对吧？你各种条件都达到了，比如说你的选科、选课，你的户籍所在地，然后如说你少数民族等等，就是各种条件都能达得到。这个学校的它的一个招生条件是甚至还包括什么呢？还包括你的裸眼视力，比如说在那个，比如说在军队的一些招考里面，他对视力、对身高，甚至包括你，比如说如果你考的是外科，有些医学院招这个临床医生的这样一个里面，还会要求你是右撇子，左撇子还不能报，为什么？因为所有的这个手术器材医，手术、医疗器材的设计都是以你是右手来设计的，你如果是个左手，医院可能就没有这种器材，但其实是一个很扯淡的事情，其实蛮医院也完全可以去为你去做这个事，但的确是在很多的高考招录上他的确是有，就是有各种各样的限制条件，甚至包括我说的比如说你要去考空乘，对吧？空乘对你的身高也是有要求，在大专的那个，比如说你身高要达到好像是一米六几，一米63，一六四以上，然后这个要能够打一米 72 以下，就是你不能太矮，你太矮的话你那个够不着，够不能帮别人去放包，对吧？你不能太高，太高了那个可能就顶到了，对吧？反正他有这个要求，包括那空少他也是有这种要求，空乘里面好，所以他就是没有各种的条件，但是这里面最大的条件其实就是分数，对吧？就是你到底是考多少分？这个分你到底能不能上这个学校，对吧？如果说你是属于初中的话，你要预估如果是你到这个接近高考的话，那就直接去看你到底能不能上。

说话人 1 02:05 
好，那这边其实整个去估这个分你到底能不能上的话，它其实就是一个计算，一个录取概率这个事其实是一个非常非常大的一个计算量的问题，其实要考虑很多很多因素。那这个因素整个其实考虑下来，其实是啊，就是挺复杂的。那如果说是我们相对要比较简单的考虑，这里面其实是很核心的，尤其是尤其现在是属于全国都是属于平行，应该说在绝大部分省份的绝大部分批次里面都是平行志愿，那这种情况其实可以去做一个简单的一个预估，比如说通过这种冲稳保，通过你换换算你的位次等效分，把你今年的这个分数换算成去年的某个学校他招录的这样一个分数，去换算这个等位次等效分，你就能够知道说，哦，这个学校你能不能上？你是冲还是稳还是保？怎么样？是不是很简单？好，然后你要去，你要计算多少个学校？你要计算多少个专业？ 14 万，对吧？挺复杂的，所以这边不用麻烦了，这个APP、道德APP，还有完美志愿 APP 都帮你解决了。

说话人 1 03:06 
打开这个APP，大家就直接冲它说一句话，比如举个例子，大家随便打开一个，比如深圳大学计算机专业，对吧？你能不能上那个地方直接告诉你了？但这个跟你的选科条件有关系，这个很多大学的专业它都有非常具体的选科限制，如果你选科不满足，那即便你的分够了，你的选科达不到，它也不会让你上的，对吧？好，那比如说下一步。

说话人 1 03:30 
你看之前，比如深圳大学计算机专业，如果你不要我挑出来的，我这边设定应该是 600 分左右，OK，能不能上？包括这个学校这个专业他往年的所有的招录情况，这边历史的分数都放在这，所以这边你就可以很方便的就直接机器都帮你解决了这种事情，就什么单调重复的事，没有必要让我们这个自己去手算，直接就机器都解决了，但是不是看是不是很比较方便？好，那个如果说你要填报的话，其实你要考虑很多，比如举个例，你已经选好了计算机专业，那怎么样去找到所有的就是能上的计算机专业呢？那这个时候来我们大家试一下，就说一下，比如说我要读计算机专业，有哪些大学能上？大家那个打开你们的 APP 点一下语音说一下，好，这样的话就整个非常复杂的填报的事，其实这个工作你如果说是让咨询师来做的话，其实他如果要手动去做的话。

说话人 1 04:26 
要做好几个小时，但是我们现在通过软件，通过大数据计算就可以很容易就能够把这个事给完成了，好，大家明白了吗？所以如果后面你自己或者说再有孩子需要你去帮他填报就很简单，你就拿这个事，你就拿这掏出这软件对他说句话就基本都搞定了。这个在目前的市场上给人填报一个志愿要多少钱？大家知道吗？平均全国平均价格 5, 000，那他会花多长时间呢？每个老师平均两个小时。为什么只要两个小时呢？因为有我们这样的产品在背后支持他，然后他就可以快速的去给你给到答案。当然这个绝大多数的产品这方面的话，目前是没有那些就业数据，这块是我们的独家，另外还有用语音控制也是我们独家去做的。

