2026年1月22日 下午 10:25|3分钟 31秒

关键词:
公务员、职业、华为、社会、大学、理想、群体、答案、人群、数据库

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，那我们现在往下去看一些细分的升学密码，比如说我想当公务员。为什么想当公务员？很多这个需求非常大，这是我最近这一年听到的所有的需求里面问的最多的就是怎么样能够让我的孩子进体制、进编制，非常非常的强大，因为求稳，对吧？总会这个社会总会有很多人求稳，对吧？其实希望拥有一个稳定的生活也是很多人的需求，只有那些职业锚价值观里面对稳定性要求很低的，比如像我这样的人，对吧？不求稳，但是其实出于人性，出于人的这种社会属性，求稳是很正常、很普遍的一个需求，也就是我说的我们其实这个社会人群有 1/ 4 的人群是SC，所以对这块有着非常大的需求。

说话人 1 00:52 
我就希望安安稳稳的你给我一份这个各方面都不错的工作，然后我就干一辈子，不挺好的吗？对吧？这是很多人的这样一个需求，这是性格使然，对吧？所以这也是社会的中坚力量。如果说每个每每一个人都特别的叛逆或特别有想法，那就没有资源可以给这么这么多人折腾了。好，所以如果要解决问题其实很简单，怎么办呢？那大家就打开这个APP，在这个 APP 里面打开道道APP，这个只有道道 APP 有，在道道 APP 里添加目标的时候选择理想职业，在首页对，添加目标，选择理想的职业，在职业里面有一块是专门就是公务员，我经常会被人问到这个问题，但我想说，公务员这么大的群体，对吧？全中国这个几千万的群体，他们也有很多非常细的分工，你到底要去。

说话人 1 01:46 
哪个单位做公务员呢？比如说财政局是不是公务员？是吧？比如说税务局是不是公务员？还比如说这个政府办公厅、国家发改委，对吧？这都是公务员，所以你们点了APP，你们会发现这有个很长的列表，有各种各样的公务员部门，你们点进去之后，这个库里面道的 APP 会干嘛呢？会做一件我很骄傲的一个事情，就是会从我们这个 1.8 亿人的这样一个数据库里面去找有哪些人他们曾经通过读大学这条路径，读完大学之后，毕业就进到了相应的部门，然后直接会告诉这个数据，然后再去分析这群人他们当年是怎么样进去的，是读的什么大学的什么专业进去的，然后哪些人跟你是有相似的条件，这样话就能够找出来哪一条路是最适合你走的。这样的话就直接就可以通过这个 APP 得到答案，那大家明白吗？就不用再去问谁了，或者说你问谁谁都不会给你答案。

说话人 1 02:47 
抖音上有很多很多老师就拿这些东西忽悠问为什么，反正我说了你也不知道，对还是不对吧？我跟你说怎么样进铁道部就拿出几个学校来，很简单，对吧？我跟你怎么样进商务部，对吧？你就拿出一些东西来，对吧？所以大家基本上就通过这个你们自己就可以去找到这个啊。

说话人 1 03:05 
好的，那我们再看一下，一个就是进华为等民企、知名企业这块地方我们也提供了一个是到的 APP 里有那个世界 500 强企业，对吧？你们可以从里面找到华为。另外你们可以在进到完美志愿 APP 里面也有一块，就是专门的民企数据，进民企就是有在首页大家可以找到相应的板块。

