2026年1月22日 下午 10:25|18分钟 37秒

关键词:
博士、读研、硕士、导师、学术、专业、论文、教授、学历、大学、研究生、学校、哈工大、竞争力、人工智能、本科方向、研究方向、研究工作

文字记录:
说话人 1 00:03 
读研读博的这个危害，其实我们之前有提过，其实读研读博这两年特别火，然后有很多人就问我这个读研读博，大家都讲的是读研读博的好处，对吧？所以这个好处我就不去说了。

说话人 1 00:16 
的确有些好处是显而易见的，比如说读研能干，读博能干，读研竞争力会提，会增强，对吧？的确有些专业是，比如说金融专业，读研说实话其实没有什么太大用处，但是你会发现很多金融公司在招聘的他就是要这个硕士研究生，对吧？那就很奇怪的一个事情，其实薪资的话没什么太大变化，就有时候就是拿一些区分度来，因为专业度上本科生读个金融的硕士有什么用呢？其实你不读完全就通过实践经验，完全是能够获得更好的这样一个技能的提升，对吧？但读研他就有时候就是能够让你的学历看起来更加光鲜亮丽，对吧？甚至包括找男女朋友，就我跟大家举个例子，对吧？那一个就是这个富二代，有钱的富二代还是公务员，结果这个女朋友被人抢走了，就是因为对方是一个某某大学的这样一个教授，对吧？那大家知道读博是干嘛的吗？读研、读博的区别在哪里？其实硕士里面有分为专硕、学硕，对吧？大家知道区别在哪里吗？硕士的设置的目的是什么？其实学硕这个设置我是不太明白的，为什么？因为你都既然决定要搞学术了，那就读博嘛，对吧？那学术硕士那设置道理，但其实你就应该是属于你未来要去搞学术的，那就继续去读博，对吧？但是绝大多数读学术的人并没有去读博好，或者我再我从另外层面来讲，我在座有很多已经读了硕士，对吧？读硕的大部分的理由，我原因我也就已经说过了，为了推迟就业，对吧？但是却没有想过说读硕士会有一个危害，就我刚才讲的，我们这边统计了 70% 的硕， 70% 的硕士专业并不会给你带来薪资的竞争力的提升，但是它有个很明显的危害，就是让你的就业面变窄，当你的履历上多了一个硕士的这样一个身份的时候，有一些他不需要高学历，甚至都对学历没什么要求的工作岗位就开始对你关上了大门。

说话人 1 02:08 
这也是为什么我昨天说有一个孩子找不到工作，他就把他的本科学历抹掉，用高中生的这样一个身份去应聘，对吧？就是学历越高选择面越窄，不管是硕士和博士都是如此啊。那哪些专业读硕士相对来讲会提升竞争力，专业技能特别强的领域会如此，比如说工程类的，还有比如说一些理论类的，这些他对于专业里的要求很高，所以这些专业读硕士的确是会提升你的竞争力的。但是工商管理这些偏文的，或者比如说汉语言文学，就这些偏文的这些专业你去读个硕士，还比如说电子商务，你读个硕士，我必须在这说一句，可能没有人会告诉大家的话，没什么用，没什么鸟用，但是它的危害显而易见，第一，专业让你的就业选择面变窄，不说你浪费的两三年值得吗？就只是为了你内心能够逃避就业的这样一个，一时的这样一个逃避，对吧？没什么用的，当然如果说是属于这种专业性很强的，那的确是。

说话人 1 03:22 
还有，当然还有比如说一些我刚才说的，比如偏不能说偏理，应该说偏理论的不是偏理的，是偏理论的一些东西。对，你比如说还有包括什么心理学之类的，也是属于，就是属于他的钻研性很强，对吧？他是需要，就是你读到博士都不为过啊。好，那刚才讲的是读硕士，对吧？读博士是干什么干什么的？我经常会听到有些人想去读博，我每年都会有人问我说，哎，杨洋有没有办法去读个你的博士？我说，对不起，我不是博导，招不了博士，我已经从，我现在只是哈工大的一个兼职教授，我现在没有这个收博士生的资格，当然这个偶尔还会去带一带硕士，不过也都是属于EMBA、 MBA 的这些硕士了已经不是就是属于这种走这种专业路线的，我曾经也带过就是这个专业的博士，但说实话，其实我发现就怎么讲就说要做这个事没有太多时间去兼顾，还有就是做学术和做这个实做实业差异非常大。

说话人 1 04:27 
差在哪？我给大家画个图就知道了，这个图是我刚刚那个去美国，我读我第二个博士的时候，我的这个导师画给我的，他为什么要画给我这个呢？是因为他发现我在做旅游搜索的时候，我定给自己定的研究方向太大了。他说杨洋，你对博士这个事你搞错了什么是博士呢？就是我画一个大圈，如果这个大圈是我们整个世界的各个领域的话，那我们每个人在做什么呢？你站在中心，这是这个圈代表的所有的专业方向。

说话人 1 05:08 
专业领域，那你读的大学的本科方向是什么呢？是这条线，那什么是博士呢？博士是你在这么多方向里面，你的那个方向你选择了一个方向，博士研究的是这个细分方向上最前沿，就如果说这是成熟，比如这是老的成熟的，这是往远的话，这代表不成熟，对吧？博士方向就是你要选的是这么细的一个发展方向上，再来一个圈，这个圈代表的属于这个细分方向上很多不成熟的领域里面，你在里面你再画一个圈之后选到一个点，比如说我选了这个点，然后你选了这个圈，圈的之后这是你就是你的研究领域，你要干嘛呢？在这个研究领域里面，你要自己独树一帜的成为某个领域，再画一个，再画一条线，你要成为那个领域的 number one，你看从这是第一个圈，这是第二个圈，上面还有第三个圈。他当时跟我说你要做的不是在这给我画了一个圈，你是要在这个圈里面选到一条路，然后成为那个路上的全世界最的人，这就是博士。所以这个博士这个名字其实是非常的误导人。

说话人 1 06:33 
我读了两个博士，我去那个有一家企业上班的时候，当时的那个这个 CEO 很兴奋的向全公司介绍我，那会全公司好大几百人，他向全公司就说杨洋是我们公司历史上来的第一个双博士，我当时冷汗就下来了。然后他当时非常兴奋，他很欣赏我，觉得我的能力超强。我的确我的能力相对比较广。但是他好像以为我什么都会。

说话人 1 07:04 
博士，尤其是两个博士，那不更博了，对不对？那叫博士，对吧？然后就教给我很多事做，我说有些事我说我没做过，他说没关系，你博士，但我想跟大家讲这个名字其实是搞错了，博士的真正的名字应该叫专士、博学之士，对吧？但其实真正的现在的博士是非常专的，不能再专。

说话人 1 07:31 
举个例子，比如说有些人说杨洋是一个人工智能专家，哎呀，这个人工智能对你还不是小菜一碟？我想说见了鬼了，人工智能这么大的领域，我只是做了你们极其细分的一个领域，人工智能有各种各样的人，有做图像的，有做声音的，有做这种文本信息处理的，我做的是文本信息处理里面的一些偏认知计算方向的，偏人的，看见没？首先这个是 AI 方向，然后里面我要做的是属于什么？是属于文本信息分析，然后这边又做人的里面有一个细分，这个细分就是什么？分析人的成长，大家觉得我是专还是博啊？我极其之专，对不对？比如最近有人说劝我说杨，你看现在教育又不是特别火，你去做。去做风电吧，风电这么火。哎，你是搞人工智能的，随便转转行不就完了吗？我说见了鬼了，我过去 16 年一直做的都是这个地方，你让我从这个领域跳到另外一个领域，或者跳到这个领域去，我跳不过去，知道吗？对吧？所以读博的最终的书面绝大多读博。

说话人 1 08:35 
其实读博士，他是为培养教授、培养学者、培养研究员去准备的，这是培养博士的意义。所以我当年读博，其实我离开学术界不太容易。地方在哪呢？我当时博士第四年的时候就开始被我的导师催着说杨你要准备去找工作了。就是找博士的工作，大家知道博士怎么找工作吗？每一个学术分支都有它的一个圈子，这个圈子人不多，最多两三千人，你的导师跟这些人里面最核心的骨干应该都是认识的。这个圈子很小，然后每个方向他们找找工作都干嘛？就是有各种每年都会有一到两次的这样一个大型的这样一个学术会议，就专门为这一小众人准备的，全世界各地聚集而来，对吧？然后我就应该把我的简历准备好，把我的论文准备好，然后到那个上面去，里面就有专门的一个小小的一个会议间，就是今年所有毕业的博士都来这个里边，就。

说话人 1 09:30 
就像那个古时候那个皇上选秀一样，选妃一样的，就是在那里挑，我们在站一排，然后挂个牌子，我是毕业于哪个学校，什么方向？当然你一定要写明你的导师是谁，你发了几篇论文，什么样级别的论文？就在那，然后全世界各地的各个大学的那些招博士的人就会来跟你聊了，就这么简单，这像什么？最最像什么？最像相亲角，是不是就是那种方式非常的直白啊？我当时就是被催着就要去进到那个，然后当时我就跟我导师说我不想去，他说，哦，你还想再发几篇论文，是吧？他说我不是的，我不想当教授。

说话人 1 10:15 
好，然后我导师一听就一愣，他说，哦，这样的，那你想干嘛呢？我跟他说我读博士，为了做人生导航仪，我觉得我已经学到我想要学的东西了，然后他还是不甘心，他说这个这样子你要不先去？他先给我推荐美国几个大学去面试，你先去面试再说嘛，这个机会在手里，不怕丢了，对吧？然后我又怕他真的要把我推荐去面试，因为那样就是要牵动很多人脉资源，我也不太愿意，我怕，我也怕耽误他。

说话人 1 10:48 
我说我想回国，我说我是独生子女，我这个老父亲老母亲在国内就我一个，然后身体也不太好，我不可能常年待在那，这也是实话，这个独生子女要回国养老是个很巨大问题。然后回国去读博之后，当时这个又给我推荐这个港科大、上交大、哈工大，是这么的一个回事。好，那你看啊。到了这个程度我不能拒绝了，所以就去面试，对吧？所以大家前面看过，对吧？学者的这样一个最适合的，这样一个就业密码性格，我是不适合的，对吧？我是不匹配的，所以我是这么样一步一步，好不容易就是 ok 脱离学术界，但是这个过程其实怎么讲吧？就是这个事发生的过程，其实是得罪了很多人的，因为当时我博士一路过来，其实我是有很多很多的就是合作的学者，这些合作的学者他们愿意跟我合作，其实是有一个假设前提条件的，他们会认为说你杨洋未来也会留在学术圈，我们会在能够长期的合作下去，尤其是我的合作相对是比较高产的，就是我整个就是博士毕业前我是发了，发了就是 7 篇论文， 7 篇论文就是这个是一个比较高产，其中有三篇是最高级别的会议论文。

说话人 1 12:09 
就在我们的领域是，就说是我们是以发会议论文为先，为什么有会议论文快能够更加的确定？而且就是如果你能够发这种，就是录取率只有 10% 的这种论文的话，那你相对来讲是能够很快能够证明你有很高的学术能力，正好我有三篇。当然我还是那句话，我到现在为止依然不认为说我发那么高质量的论文，而且数量这么多是因为我个人能力啊。

说话人 1 12:32 
我觉得我的导师占了很大的功劳，我当时跟了三位非常优秀的导师，他们在我的这样一个学术的这样一个成长过程中给了我非常大的帮助，这一点上我必须要给他们很大的感谢，但也正是因为这个，所以我后面决定要回国，一个是要回国，他们特别不愿意，为什么？因为大家知道在学术界，在高端学术界的确很多地方的话，因为整个科学的这样一个大的背景，在过去这两三百年里面形成的过程里面。

说话人 1 12:59 
我们中国是不占主导的，所以在主流的学术圈，在很多领域，应该说在绝大多数领域，我们中国的学者，我们中国的大学是不具备话语权的，话语权都在国外，所以当时他们非常不愿意，就是我就是回到国内，因为这样的话离会离他们太远，因为他们培养一个博士生，我前面讲了非常不容易，对吧？有多不容易？我前面讲了就说你看最开始招了 5 个人，顺利毕业的就两个，对吧？多不容易啊。

说话人 1 13:31 
其次我们讲的是我们系一共就是十多个教授，一年招 5 个，每个导师分几个分到的博士生特别少，而教授他有大量的研究工作，他是需要有学生去做的，对吧？要不他一个人他的产量也上不去，所以我们当时我们系的教授是非常的缺学生，然后好不容易培养我一个，对吧？然后就很他就很郁闷，其实当时我的导师他自己反思很久，他说他很郁闷，我说你为什么郁闷？他说他是就是那个宾夕法尼亚大学毕业，然后去那个卡内基梅隆，然后再去我那个学校Temple，然后他在我之前带的另外一个博士生也带了好几年。

说话人 1 14:17 
我的师兄然后是在 CMU 毕业，就是一般在我们在美国是这样的，就说你在哪个学校毕业就给你发哪个学校毕业证，但是如果导师在学校之间切换，你是要跟着切的，一般都是跟着切。对，我的师兄去了谷歌战略部，所以我的导师就很郁闷，为什么我培养的这两个我最满意的、最优秀的这个博士生都跑到企业界去了呢？为什么我培养的这个博士生都不愿意留下，留在学术界当教授呢？所以他这是他很大一个反思，所以从这个角度，你们知道就说。培养，第一，培养个博士非常的不容易，第二，他们是非常不愿意博士就放弃学术生涯，直接进军到企业，因为这样会也会对他们之前的很多工作造成负面的影响。

说话人 1 14:59 
比如说举个例子，我后面就离开学术界之后，我的导师还要去把很多原来的研究成果再拿出来，要改、要翻新，我就没有那么多足够的时间，对吧？所以这个就是影响还是挺大的，因为我自己本身已经不是那么的追求那个了，对吧？所以这个问题，这就是为什么就说读博跟一般人想象的不太一样，但是为什么会有那么人想去读博呢？很多广告抖音上，现在抖音上在这个职业教育排行榜上最热门的那个人，就天天鼓吹大家去读博，读俄罗斯的博士，读马来西亚的博士，对吧？这有个代号叫水博，但是即便大家知道这是水博，大家也不在意，大家要的就是一个博士的称号，一个头衔，对吧？其实是为了干嘛？其实是为了以此给自己一个更高的头衔，能够获得更好的商业的资源和人脉，这个是人之常情，能够理解，对吧？但是我想说还是要分清楚，有很多人搞不清楚，以为读博是个什么，好像是一种更好的选择，其实不是，读博是一个非常专的路子，你走的这条路的话，第一你要考虑自己是不是有，第二，博士的那个生活是不是你想要的啊？博士的生活相对的确是相对比较安稳，比较舒服、比较平淡，然后也比较受人尊重，这个是事实。但是如果你的性格本身就是你喜欢大起大落，你喜欢有一番轰轰烈烈的事业的话，那可能这个就不太适合你。就比如说我昨天举的那个例子，我前面讲的那个例子就是那个李卫，还记得本来一边是可以选择去宝洁的，结果后面。

说话人 1 16:31 
被逼着去读中科院的博士，对吧？后面过了 20 年， 20 多年，他现在又跑来出来创办企业，对吧？这就是绕了大圈，因为他知道自己终究还是有一个商业梦想，他觉得自己性格上还是更加适合从商，能力上虽然能胜任，不代表性格适合，对吧？所以我读博的日子真的是太苦太苦了。

说话人 1 16:54 
这个，所以在这奉劝很多人，读博不是一个轻易的选择，我就像我说正常人如果不是病到一定程度不要去创业一样，我也觉得就说正常人绝大多数人不适合读博，当然的确还有比如说CA、 CS 还是c，的确是，还是可以考虑一下读博的一个方向，因为他性格上是适合的，对吧？性格决定命运，这句话真的是没有错，还是很重要。

说话人 1 17:17 
OK，好，所以关于读研读博的这个事，我就说这个后面的话，我们会把读研读博的一些就业的一些详细的一些数据再放出来，这样的话就比如说各个大学各个研究生方向的他的就业情况，那个时候话大家可以就用这个。就业数据可以直接去评判到底，这个读研对你来讲的话，这个就业其实读研和读博他已经不再是升学了，他其实是就业，他是就业，尤其是比如我读博这么多年下来，物理学三年，然后后面读这个四年半、七年半，一共差不多七年，我觉得加起来八年的时间，这里面绝大多数的时间虽然说拿了奖学金也不用交学费，但是我想说这个收入整体来讲的话还是相对比较偏低，就是国内读博也是一样的，国内读博的话一个月你们知道多少钱吗？最多如果导师对你特别好，给你的项目经费 3, 000 块钱，就这么多了，一般的就是学校标配就是一两千，就这么点，对吧？那你在这个年龄段 30 岁左右成家立业，很多博士都是在读博期间结了婚，生了孩子，养家都困难，对吧？

