2026年1月22日 下午 10:25|9分钟 7秒

关键词:
人脉、学费、范冰冰、大学、知识、质量、中欧、商学院、学校、学员、班主任、导师、小班、课程质量

文字记录:
说话人 1 00:03 
好，那还有一个很特殊的一个学历，就是EMBA，我要讲这个 EMBA 是因为有第一，就是属于现在越来越多的人想要去读EMBA，而且 EMBA 从它这个学费上涨情况也能看得出来。 EMBA 我记得在 2015 年的时候收费当时是多少钱来着？反正就是属于三四十万 50 万。这两年的话，比如说最一流的 EMBA 收费，比如说港科大，比如说那个清华大学EMBA、上海交大EMBA。中欧 EMBA 收费已经是到了 70 万人民币，这个钱就不是就可以说比之前已经涨了很多，对吧？而且也不是一般人能够承受的这个价格，但是一即便这样话，依然会有非常多的人去读，我过去这个教 EMBA 的就说港科大EMBA、工大EMBA，还有这个北大汇丰的EMBA，当然我那个不是讲正式课，那个讲的是招生课，不过招生课其实是对于 EMBA 班来讲最重要的，在这里我就跟大家揭一下秘，大家不要随意的去读EMBA。

说话人 1 01:15 
这个 embaemba 在大学里面有些话可能别人不会告诉你，只有我这种从大学的商学院脱离出来的这种就是可以说是属于知道内幕且不会被学校的利害关系直接影响的人才会跟你说真话。 EMBA 是什么？很多人读EMBA，他的确需要这个EMBA。首先这要分人来看，在大学来看 EMBA 班是干嘛的？大家知道 EMBA 班在大学里面挣钱的。对，他的目标是创收一个好的商学院通过 EMBA 一年的收入是能够过亿的，而它的成本很低，一年的成本也就 1, 000 万左右啊。所以它然后你毕业之后我给你发一个证，对吧？这个证的成本多少？一张纸的钱，印刷费，对吧？但是你交的学费真金白银，EMBA，对吧？最便宜的可能要这个 30 万起步，顶级的，对吧？ 70 万。

说话人 1 02:23 
港科大的是 90 多万港币，在我经历的这么多 EMBA 班里面怎么说的确是属于我就发现是这样，的确是顶尖的 EMBA 对于授课的要求是很高很高的，对于我的这个授课的要求是很高很高的，所以我每次去讲那个顶级 EMBA 的话，我的备课时间是明显是要增长的，我而且同时班上的学员的确是顶级的 EMBA 班的学员，的确他的背景非常的优秀，非富即贵，这个是真的，主要是富，以各大企业的这个创始人联合创始人为主，尤其是你，否则话正常你也付不起这么高的一个学费，对吧？当然还。

说话人 1 03:03 
有一些，比如说那些EMBA，比如说长江商学院，它的那个 EMBA 是以创始人为主，就那是一个更加特别的百分之九十几都是就是属于有一定规模的企业的创始人本身了，所以这是国家国内的这个顶级的 EMBA 的一个一个收费的一个情况。那刚才我说了，从学校角度来讲，它其实是创收，对吧？那从个人来讲的话。为什么那么多人想要去读 EMBA 呢？真的是因为学费贵所以要去读吗？有很多说法，有人说是因为。你们听说什么人脉，还有因为知识吗？也应该也有知识。有人是因为知识，这个的确是真的，肯定是有。对，但有多大成分呢？其实没有那么多，没有那么多啊。

说话人 1 03:51 
还有还有因为什么？有没有听说过为了找范冰冰的？有一段时候就是说你要找范冰冰就去上中欧商学院，对吧？其实说不是找范冰冰，应该是说如果你想要找王石哎，就去长江商学院，对吧？如果你要找范冰冰，还是要去中欧，为什么？中欧的话是以职业经理人为主，他不一样，圈层不一样。现在不是流行有个词叫圈层嘛。

说话人 1 04:18 
对，那的确在这里面就是大家的确是会去交换一些资源和人脉，这是一个很现实的事情，对吧？就是当我的公司已经做到一定的高度，我需要去更宽的拓展我的商业机会，我需要更好的优质的人脉，那这个时候能够去交取这么高学费的，甚至包括说实话 EMBA 的导师，他本身他背后的资源人脉就非常的高，对吧？所以你能够认识一些导师，这些导师也不会拒绝你，那这的确是个很好的一些机会，我就会经常有一些我教的 EMBA 的学员就会来找我。

说话人 1 04:47 
干嘛？找我要人脉，问我认不认识谁，问我认不认识，跟谁熟不熟，对吧？诸如此类的，这个很正常，但是从这个角度来讲的话，我刚才说就从学校讲，这的确是个创收，从个人讲的话其实最大价值的确是人脉，这个是没有错的。那这个人脉到底有没有达到大家的期望呢？这个可能是很多人不知道的，对吧？我想说这个人脉在我看来，的确，我发现还真的是达到了的。为什么？首先 EMBA 班的这样一个管理，他不是你毕业就不管他，你毕业之后依然还是会有当时的那个班上的班主任会持续的去维护和维持这些各种活动，即便你毕业三五年了还是会。比如说我在一些群里，我发现那当时那个班，每个班都会有班主任，班主任还是会去发很多一些信息，然后会还会去办一些线下的一些见面会，然后同学之间的活就是这种活动还相对是比较频繁的，甚至很多 MBA 在读书期间都会去搞那个穿越戈壁的那个比赛，然后甚至各个大学的 EMBA 都会派出队伍去比赛，看哪个大学 EMBA 班能够去获得名次，诸如此类的这种活动很流行。那从这个角度来讲的话，这种人脉资源的质量实话实说，的确是人脉资源的质量跟你交的学费的高低成正比，这也的确是事实。

说话人 1 06:09 
好，那再从你获得知识层面来讲的话，我刚才说了，也的确是EMBA，一流大学的 EMBA 对于课程授课老师的这样一个要求要高很多。第一，这个老师本身在学术方面就学习，学术方面他本身就是属于有很高的成就，而且他的授课水平很高。第二， EMBA 班还会去请一些就是别的学校的一些有名的教授，或者说是一些特别在某一块有专长的一些企业家，而且他愿意去授课的人来去专门讲那这些所教授这种知识，但是他们的收获其实是很大的，对吧？除了这个 EMBA 之外，其实还有两个学校，一个是属于湖畔大学，还有一个是属于混沌大学的，那个就专门的最顶尖的那个就是小班，这些班也都是属于这个级别的，学费也都非常的贵，但是他的授课质量的确是非常高。

说话人 1 06:58 
那但是我发现我总结的其实如果说举个例子，你如果不是冲着人脉资源去的，你可以不去交这个学费，你还可以干嘛呢？怎么？如果你是冲着那个知识去的，因为这个课程质量非常高，对吧？的确有人冲着知识去的，那有一条捷径，你就直接去，这不是广告，你就去那个，去下那个混沌大学的 APP 购买他的这个一个会员一年大概就 1, 000 块钱，但是他上面所有课程我想说质量是最高的，为什么在我经历过的教这么多 EMBA 里面，混沌大学的品控是最高的？我讲同样的课，他们对于品控，对于课程质量的品控要求是最高的，而学费 1, 000 块钱相对也是最低的，对吧？所以分为小班课和大班课，网上你能看的那个是，那个就是属于线上课，对吧？那个的课程质量的要求反而是最高，最高的就是线下课的质量，其实是他的要求，还赶不上录播课，对于老师的这种输出的质量要求是极其之高的，我当时光。

说话人 1 08:05 
备课背这个就背了，前后背了 5 次，跨度 5 个月，就里面因为有很多讲课的那个内容输出，比如说结构不够经典，然后抽象度不够，然后结论还不够，就是能够有更有实战性，诸如此类的。对，所以从这个角，如果你要学习知识的话，这个你就可以去直接看混沌就完了，甚至这个你要是属于真的属于 1, 000 块钱的课都交不起，那你就可以去问一下万能的淘宝，也许一块钱能够帮你解决问题啊。好，这个就是从各个层面上，如果是你。你要需要什么东西你就可以去，但你要说这个找范冰冰这个事的话，这个也有人问过我，真能找到范冰冰吗？反正我教了这么多，班里面只遇到过一个娱乐明星，但是他也已经结婚了，而且他的老公非常有名，所以我觉得就是在通过读 EMBA 班，想要去结识范冰冰的可能性不太大。

