2026年1月22日 下午 10:25|1分钟 47秒

关键词:
留学生、格局、世界观、美国、悲哀、地域、教育、奥巴马、中国、社会、思考维度

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，然后我们再往下这个留学生的一个集体迷茫，这个事其实也是属于关于留学这个事，特殊说的他不是读博，他是留学，就是我前面说过就是留学生留学的这个目的可能不单纯，或者说太单纯。什么叫太单纯？就是绝大多数留学生都不是因为喜欢而去留的学，都是因为曾经觉得那是一个更好的选择。当然从这个提升视野、提升格局的角度来讲的话，它的确是一个很好的一个选择。比如说在我在美国待了 8 年之后，再去看很多问题，尤其涉及到种族之间的各种问题，或者涉及到跨文化、跨领域、跨地域的问题的话，思考维度的确会完全不一样。毕竟你看当时在那边读书，因为这个美国的这个选举问题，各种问题啊。我很近距离的就接触到奥巴马，接触到布，这个布什。就然后包括我们当时系里的所有的这个电脑都是那个，就是那个戴尔捐赠的，戴尔同学亲自就过来，对吧？就近距离的就是这个跟我们交谈，跟我们握手，就诸如此类，就是说那从这个角度的话，就是说它的确是会改变你在中国长期生活，你认识这种世界观、这种格局，这还是很不一样。

说话人 1 01:14 
所以如果有机会，我的确觉得就是留学对于提升你的格局，提升就是改善你的世界观，那能够让你看到一种更真实的这种社会，它是有帮助的。但是如果说你不清楚自己到底喜欢什么，这个事情我觉得是属于中国学，留学生去留学就为了出国而出国，为了留学而留学，这是一个很悲哀的事情，所以这种我认为这就是一种集体迷茫，甚至是一种迷失，就是教育上我们更多的要去考虑你到底你热爱什么东西，这点我觉得非常重要。

