2026年1月22日 下午 10:25|9分钟 47秒

关键词:
妈妈、孩子、男生、华中、成绩、智商、老师、清华、小时候、华中科技大学、高中老师

文字记录:
说话人 1 00:03 
好，我们开始最后一个篇章，提分篇的这个标题，这个我不知道大家看了有没有很兴奋？不补课也能快速提分，尤其是现在在双减政策下面，提分这个需求依然是非常的旺盛和强大，几乎是每一个这个不管你鸡不鸡娃的这个父母，希望能够孩子有更多的教育选择权，都希望孩子成绩能够更好，对吧？能够考更高的分，但是又不允许补课，那怎么办？今天就是给大家提供这一些全新的思路，而且是非常高效的方法，而且可以说是属于成功率也很高。

说话人 1 00:43 
好，就是回顾一下，就是我前面跟大家讲，就是我高三那一年就是一年逆袭 200 分，每次我讲到这个事，就是很多家长都会来问我怎么做到的？求求你老老实实的告诉我们到底怎么做到的？不要跟我说那一年我怎么样一个奇遇，对吧？讲讲具体的1234，这是非常纯粹的一种需求，今天我就毫无保留的去跟大家讲当时怎么做的。

说话人 1 01:11 
首先不管怎么样，就是至少这一年我逆袭 200 分，我说了我当时拿这个成绩我自己都怀疑了，对吧？怎么可能到后面因为反反复复多次的这样逆袭，所以就基本就是证明这里面他的确是有一套思路的。这三次逆袭就可以说是属于我把总结了一下，就是我这里面用的方法，然后待会我们会去分析一下这每个方法的背后的原理，但我们先说一下，就我当时到底是用了哪些方法？首先我这里面。用的第一个方法应该是说这个方法我都不能称之为是一个方法，而是说一个巨大的改变，就是学习动力本身就是我最开始根本就不想学习，对吧？我为什么后面想学习呢？这点很重要，其实我说的是为了追女孩子，但不管怎么样，就说至少我的学习动力是可以说是从几乎没有到变得很强，这一点很重要啊。

说话人 1 02:07 
然后第二个就是属于在非常具体的学习方法上面，那就是首先就是我妈妈给我的那本书叫信念的魔力，这本书我不知道大家有没有听说过，大家可以搜一下这本书很老很老了，我当时用的那本是一是19，就是一九七几年的一个版本，很老的版本我都不知道我是我妈妈从哪里给我找出来的，我记得是一个蓝色封皮，好像现在最新的已经改版了，但最新即便最新的应该也都是属于很多年前印刷的。这个不是广告，所以你大家可以去搜一下。但其实你即便不去看这本书，我也可以简单说这本书他讲的原理很简单。他讲的是干嘛呢？就说讲很多很多人他做事情没有成功的原因很简单，就是你都不相信自己能做成好，这个也很正常吧。

说话人 1 02:58 
当我们去做一个事情缺乏自信这个很正常，但关键不是说你缺乏自信这个事正不正常正确，重要的事情是说你如何让能够让自己从一个根本不相信的状态快速变得，你相信能把它做成这个很重要，对吧？但后面我会讲，多年以后我才知道，就这个背后它其实有着非常强大的一个心理暗示的作用，这个东西带来的一个效果就叫做自我效能感。那本书他教我个什么事呢？就是说你要去提升自己的这样一个自信，你才有可能去。

说话人 1 03:30 
把这个事做到，那怎么快速提升呢？尤其是举个例子，比如说在一周内提升，在一个月内提升，对吧？哎，这个里面就教了我一个方法，非常的傻傻的方法就是干嘛呢？就是早上起来的时候，早上起床的时候对着镜子看着自己，微笑的看着自己，跟自己说说话，说什么话呢？说一个你要实现的目标，然后每天晚上睡觉的时候，睡觉之前也去对着镜子说一下这个目标，然后不间断的持续说啊。

说话人 1 04:10 
反正我也不记得当时我做这个事到底做了多久，但是我记得反正时间很快，应该是不到一个月的时间，我当时给自己首先定了个什么目标呢？我定的目标就是华中理工大学，也就是后面的我实际上就华南华中科技大学，对吧？就这个学校，我把这个首先我记得很清楚，早上我就对着镜子说我要上华中科技大学，后面改的我能上华中科技大学，我能上华中科技大学。说多久？说两分钟，是不是很？就这么简单？很简单吧？我跟你讲，我特别喜欢简单的方法，因为简单的方法如果他去尝试的话，他尝试成本很低，不行就不行嘛，行不行再说嘛？反正我就试了。

说话人 1 04:53 
好，然后晚上的时候，我没有对镜子时候，我是干嘛呢？我对镜子说完之后，我还干了个事，我把这个目标写在一张纸上，我最开始说的是我要上，后面我改成我能上，我觉得我要相信我自己，能嘛？我能上华中，那当那个学校叫华中理工，所以我就，我写的是我能上华中理工大学，我把这几个字写在一张 A4 纸上。干嘛呢？睡觉的时候把它贴到我的胸口睡的。

说话人 1 05:19 
我每天贴到胸口睡，我早上起来我就能看到这张纸，对吧？我怕自己忘记，我记得这个时间持续并不长，应该是不到一个月，我不知道为什么，反正是很快，我是真的相信自己可以了，真的相信，但这个其实这个相信我后来知道他其实是一种短暂的，但是不管怎么样，我有了这个自信，我至少我有了这个自信，这是一种快速建立自我效能感的一种很傻但是很有效的办法，我奉劝大家都可以去，就是如果有遇到这孩子他不自信，他自己可以去试一下。

说话人 1 05:51 
比如举个例子，我之前遇到过一个清华的，不，遇到过一个南头中学的一个男生，这个男生的成绩非常差，高一。然后他的这个妈妈，我问他妈妈，我说你觉得孩子怎么样？你觉得你的孩子聪明吗？他妈妈说小时候还挺聪明的，现在就是不怎么样吧。好，然后结果一测吧唧智力智商测试就做的瑞文超过99%，超满99，就这么简单。

说话人 1 06:27 
好，然后一看天了，见了鬼了，这妈妈这个判断结果怎么跟实际结果差这么大？这不是跟我当年一样吗？对吧？好，然后关键是我问这个男孩，我说你觉得自己聪明吗？他说不觉得，我说从来没有过吗？他愣了一下，他说反正不是吧？我说你确定吗？他说我确定自己不聪明。好，然后我就把结果放在那，我说你知道吗？以你的这样一个智商条件，是完全有可能上清华北大的。如果你真的是掌握足够的方法，这个男生是不相信，完全不相信这个结果。

说话人 1 07:08 
但是后来他的妈妈专门给我打了个电话，说这个结果对他的孩子可以说是就是引起了非常大的一个刺激，这个孩子在家里把自己关了足足三天不出门，因为这个事就是让他重新开始思考自己对自己的一个认知了，因为在那么多在那之前，他一直觉得就自己就是一个不聪明的人，他妈妈也觉得是如此，虽然说他觉得小时候是如此，对吧？其实你看就这样一个小事情，他都不相信自己可以，他怎么可能做到呢？这个男生他妈妈这个找我要解决问题，因为他儿子那个时候就想去读职业高中，不想去。

说话人 1 07:46 
是，就是那个就是上正常高中，天天让他妈妈给他转学，转到那个职高去，而他妈妈觉得他就应该走正常路径，是因为有这样一个分歧啊。但是我想说这个事情可以说是属于发生在很多人身上，就是他不相信他自己可以。好，那这是我用的第一个方法，大家记住了，就是信念的魔力。然后其实很简单，早晚就 2 分钟而已，成本几乎为零吧。然后快速建立自信，好第二个事情，其实刚才说的第一个事情不止两个，前面还有很重要的目标，你要定一个目标，定个目标，但说实话，以我当时曾经定的目标简直就是瞎扯淡，就是属于定了一个完全不可能完成目标，对吧？Missionimpossible.当然我今天之所以能够站在这里，是因为我达到了，所以你们相信，对吧？而且我有我的背景，也没有必要说让我去伪造出一段这样的经历，对吧？因为有那么多那么多那么多的人能够证明我说的是真的，后面我会让我当年的高中老师来拍一段视频，因为他也是被这些我高三的那段经历深深的刺激到了。

说话人 1 08:53 
甚至挑战了他作为老师教书育人的很多，这个原来的一些，这个对于学生培养的一些最基本的方法的理解，对吧？对人的判断，对人的这个育人的理解，这超出了他的这样一个认知范围，或者说现在的绝大多数的这个叫什么师范学校，也都不会教老师们你们怎么样去帮助学习差的孩子，对吧？但是我想说这里面就是建立自信很重要啊。

说话人 1 09:19 
好，然后这第一个方法设定目标，早晚各 2 分钟，然后成本几乎为零。好，有效性，这个试过的。人这个其实也都知道，因为这那本书信念的魔力，这本书曾经是美国的一本畅销书，有很多人因为看了这本书改变一生，所以它的有效性我觉得还是属于经过很多人去验证的好。

