2026年1月22日 下午 10:06|11分钟 44秒

关键词:
成绩、高三、老师、女孩、全班、妈妈、北大、方法类、女生、少年班、大学、年级、男生、清华北大、少年班考试

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，这个之后我发生改变之后，我就去开始去找乐子。找什么乐子呢？我依然没有追求学习，因为学习是一个让我痛苦的事情。有没有人觉得学习让你开心的？每个父母都希望说这个，希望孩子学习让我开心，学习让我骄傲，对吧？但是这是反人性的，人不会天生的就喜欢学习，人会好奇，但是人不会天生的去学习自己不喜欢的东西。

说话人 1 00:30 
如果你跟有个人说我就喜欢这个高中的课程，教那个所有的课，这个课本知识点，这个我会觉得这个人在撒谎，不现实，或者说那他可能是属于极少数异类，对吧？没有人天生会去喜欢自己，不会给他带来任何愉悦的东西。那这个时候，所以我有了这样一个转变之后，我就想说，哎，我要找点乐子，为了让自己开心而活嘛。什么开心呢？学习无望。那干嘛呢？我当时就看上我们班一个女生，然后这个女孩呢？哎，挺有意思的，我觉得挺有趣的，找点乐子嘛。那就接近她。很说实话，那会也没有说想要去谈恋爱什么的，那会儿就想着诶，觉得这个女孩挺有意思的，然后呢？这个就想接近她，就是出于那种就是男女情感的这样一个非常早期的懵懂期。好，紧接着我就开始去接近她，结果这个女孩比较巧的是她是我们全年级成绩最好的女生，全班第二名。

说话人 1 01:42 
然后这个成绩也是全年级前十里面唯一的女生，我们那是一个省重点中学，就我们学校一年考清华北大概能够考个 20 多个，所以就说以她的成绩的话，就上清华北大是一个比较妥的，而且那一年的时候正好是我们就是那个在高二转高三，就是有那个少年班，中科大的少年班考试全市考取了两个都在我们班。好，然后结果我就觉得这个女孩挺有意思，那会就是属于一个懵懵懂懂的爱慕，还没有到一个什么这个狂热的追求，那个好，那会就接近她。然后呢？我们那会就是那个，正好他的考试没考好，排座位排在了我的这个，他的选座位的权跟我比较接近，所以我就通过调座位的方式就调到了他的后面去坐，然后通过这种近距离接触我就能够。诶，这个就是能够更加满足我的好奇心嘛，我不就找乐子嘛，结果这个时候就，诶，就经常就开始去跟她沟通和交流，结果有一次交流的时候彻底的就是把我给惹怒了。

说话人 1 02:45 
什么叫惹怒了呢？她成绩好，我成绩不好为了接近她干嘛呢？就我就经常拿各种各样的题目去问她，对吧？然后他就经常给我解答，他很耐心，他没有瞧不起我，成绩不好，经常给我解答这个题怎么做，那个怎么做。其实说他讲的题目怎么做我不在意，我在意就是一个沟通的过程嘛。诶，结果不知道为什么有一天我发现突然他讲的那个我听懂了，而且我觉得他讲的不对，所以我就指出来，我说你说这个不对吧？我觉得应该怎么样？这个时候他说了一句话，他说我没兴趣跟你讨论学习问题，多伤人，对不对？多伤人啊。

说话人 1 03:18 
然后大家会，大家觉得会发生什么？我会怎么样？我相信大家都遇到过很多学霸，也遇到过很多学渣，对吧？但是逆袭的人你应该是遇到的比较少的，对吧？然后反复多次逆袭的人应该又是尤其之少的。对，而我的经历的特殊性就在于我是一个人生反反复复多次逆袭，而这也是为什么我后面我去研究这个事的原因，就是因为多次逆袭之后，我发现这里是有很强烈的规律的，而且尤其是学渣的规律和学霸的规律，他们这种规律性特别强，而这种规律如果说你一直是一个学霸，你无法体会到的。如果你一直是个学渣，你也无法体会到的。如果说你只逆袭一次，也无法体会到的，比如说我这一次逆袭，后面我做了 10 年的噩梦，我根本就没搞明白就是怎么发生的。但是当我多次逆袭之后，我就发现原来都是那同一个套路。你知道吗？其实这就是成长逆袭、学习成绩逆袭，和我们平时工作升学的逆袭都是一样的，都是一个一个逻辑，这就是我们今天我要重点去讲这个套路，因为这个可以说这是我的一个人生的一个转折点。

说话人 1 04:27 
然后这里面，好，我接着刚才那个故事讲，他就是整个就是跟我说了句话，说我没兴趣跟你讨论学习问题，没兴趣跟我讨论学习问题，天呐，我不要面子吗？我是一个男生，而且是一个对她心存爱慕的男生，被一个自己心仪的女孩说了这一句这样话，我没兴趣跟你讨论学习问题说明什么？说明她学习上根本瞧不起我，所以我当时我的这样一个好胜心就起来了，我这个好胜心待会也讲，为什么不是每个人都有那么强的好胜心？但是我确实有，只是我的好胜心已经很久很久没有被激发了，所以我当时想说，靠，太欺负人了，我一定要这个证明，向她证明这个，我这个我的成绩是可以很好的，我是可以跟你讨论学习问题，我就要想证明这一个事，对吧？当然，我给自己定了个目标，我想说行，那我就要开始追你，你成绩很好，对吧？能考清华北大。

说话人 1 05:25 
那既然要追上她的话，那我就是一个先决条件，什么就成绩要差不多嘛？如果成绩差太远就没机会，对吧？所以我当时想说，行，那这个我也要考到一个名校去，这样我觉得才有资格去追她，所以我就怎么样有了强大的学习动力，对不对？好，但是我想说，天呐，高三只剩一年了，如果我想要考上一个好成绩，我的成绩是多少？我全班倒数第二名，我从全班倒数第二名，我要想考上一个名牌大学，我还差 200 分，这 200 分怎么实现呢？如果我们去按照老师讲的那些学习方法，你们觉得有没有可能一年提升 200 分？就比如说做好老师说的每一件事情，有没有可能提升 200 分？没可能，对吧？如果说那是可能的话，大家都能提升了，对吧？显然这是不可能的，所以这个道理我明白。

说话人 1 06:15 
所以呢？当时我就想着，诶，琢磨着怎么样去找葵花宝典，就像突然掉到某个山洞里面，捡到一把一本绝世秘籍，然后练了下武功就起来了，然后就立刻就天下无敌，这是我当时想要的，对吧？很正常吧。好，我当时是真的是这样想的，我花了整整一个月的时间，我去到我们学校的图书馆，我去到我们学校门口的那样一个书店，那个书店我现在还记得叫青年书店，在里面就找专门找什么？专门找学习方法类的书籍，我不知道大家有没有专门研究过学习方法类的书籍，我那会就拼命的找这种书，我甚至不止是书，我还找报纸，有一次一个电视台报道说有一个家庭三个小孩。

说话人 1 07:01 
这个一天学都没上过，结果全部在 16 岁不到的年纪都上了大学，然后教他们的人不是任何人，就是他那个什么，就是没有任何文化的父亲。哎，这个事你们觉得有特别有意思？我当时发现这个新闻之后我就觉得，哇，天呐，这不就是他们家有葵花宝典吗？所以我就是找他们家的所有这种，这个怎么样去把这个孩子教成这个样子的？我觉得这就特别适合我那一年时间，就那一个月时间我找了很多很多的学习方法论的数据，最后我决定用了其中的 5 本，甚至还有一本是我妈妈给我的，我妈妈为什么给我那本书呢？是因为我妈看我不甘心嘛？然后我妈也没办法，我妈妈是初中毕业，然后不甘心，然后我妈妈就会说儿子来这有本书是，妈年轻的时候，这个谁给我的啊？就让我想到那什么那个功，那个，那那个什么功夫里边的那个，这个给他了一本如来神掌，对吧？就我妈妈就给了我这样一本书，那本书特别特别老旧了，我到现在还记得那本书的名字叫做信念的魔力，是一本一九七几年的一本书，曾经是美国的一本畅销书，专门讲如何建立自信心的。

说话人 1 08:14 
行，老妈推荐给我的。那肯定靠谱，因为我妈说这本书曾经在她年轻的时候遇到很大困难的时候，这个帮了她很多，所以我就用了。好，所以那一个月之后我就是用了这 5 本葵花宝典，然后这一年下来，说实话，因为高三那一年的话都是不停的模考，对吧？然后也没有什么排名，其实我自己心里也没有底，这一年到底怎么样？结果在这一年之后，高考成绩下来的时候，我一查，我们那会我们不叫一本、二本、三本，我们那会叫重本，对吧？结果我的高考分超出了重本线，超了 50 分左右。

说话人 1 08:52 
超了 50 分左右之后，这是什么概念呢？就是上个 985 问题不大了，然后我就整个后面就是一下子拿这个分数的时候，我第一反应是不可能，怎么这么高，然后我爸看我愣在那，我们那是电话查分，查一次要 3 块钱，打一个什么什么号码，对吧？我老爸也听了，说真的假的，搞错了，再打一遍，查一次 3 块钱，最后查了三次，三次都一样。真的考了这么高也就什么呢？也就说我高三那一年整。个提升了差不多接近 200 分，然后我那个成绩在我们班排十多名，就是这个跟我们班那些还有很多，就是那个什么上清华北大的，那不能比。好，那整个拿这个成绩之后，我奶奶说有没有搞错啊？然后我们紧接着要到学校去填志愿，对吧？到学校之后遇到了几个同学，还有个老师，这个老师是谁我就不说了，那个老师把我拉到一边。杨洋，恭喜你这个高考考得不错。但是那个你老实告诉老师，你是不是作弊了？否则你怎么可能考这么高，对吧？所以作弊这个烙印就烙在那了，紧接着我后来这个填完志愿在这个回去的路上又遇到了跟我关系特别好的一个同学，这个同学就直接把我拉到一边说，哎，杨洋，你这个。

说话人 1 10:37 
老实交代，到底怎么作弊的？这个我可能要复读，明年我用得着，对吧？大家觉得是不是特别有意思？这是他们的反应，我甚至我自己都不知道怎么去解释，我怎么解释？我没有作弊，我没有作弊，对吧？我没有解释，因为我自己都没搞明白我是怎么考的一，怎么高三一年考了 200 分，对吧？甚至网上你们去看所有那些讲如果说高三一年能逆袭，就是什么考得很高分的，下面的评论都是怎么评论的？不可能假的，对吧？但我想说，我活生生的长到现在了，这个事它真真实实发生在我身上，而且不只是发生在我身上，后面我还把它复制了，复制在更多的人身上。所以这从这个角度来讲的话，我当时我的这样一个，我的一个状态就是困惑，非常非常大的困惑，然后我就这样子进到了大学。

