2026年1月22日 下午 10:26|6分钟 42秒

关键词:
课本、复盘、高三、成绩、语文、高中、背书、报纸、学期、孩子、小学

文字记录:
说话人 1 00:03 
那第二个事情做的第二个事情非常正确的事情是什么呢？是我当时的同桌，他当时买了一本书，这本书叫四轮学习法，我不知道大家有没有听说过四轮学习法这本书是一本商业书籍，现在应该那个公司已经倒闭了，不在了。那本书他强，他讲了一个概念，就是说你同样的时间就是把那个课程学一遍，还不如学四遍，就是精学一遍不如粗糙的学四遍，这是他传递的这样一个理念。然后甚至那个公司他当年为了推销他们的书，还举了很多真实的案例，这个因为这个逆袭，那个逆袭，结果他那个书之后就很多人就是没有得到好的效果，然后就拼命的骂他，说你就是骗子，假的，对吧？好，我今天站在这里负责人告诉大家，我之所以今天能够站在这里，就是受益这个方法，当然这个方法我对它做了改良。

说话人 1 01:13 
怎么改良呢？在高三的这个，就是那半年里面，我的确是把整个高中的课本，我把它学习了四遍，但是我不是按照他说的那个方法去学的。四遍他是什么？就是要你学四遍知识点，还有包括那什么，就是那个，那个什么，就是还有很厚的题库要去做四遍，我没有用他那个方法。为什么？因为我的底子太差了，你知道吧？我当时是学渣，我学的就是成绩，就是掉的烂烂的，掉渣。我没有办法按照他那边方法去搞四遍，我，因为我只，我已经高三了，我只剩下一年时间，我用他的那种方法我搞不了四遍，也许可能成绩好一点的还适合，但是他不适合我。

说话人 1 01:59 
然后这个时候幸亏呢？我就看到报纸上报道，就是有一个家庭出了三个少年天才，一天大学都没有上过，却全部考上了大学，就发生在我们这个湖北省荆州市公安县埠河镇，就是我记得非常清楚，是报纸上写的好，那个时候互联网不发达，我当时看的时候我如获至宝，因为他们家出了三个，不是一个，是三个，说明这个事它是有一定的可靠性的，对吧？就像你一个武功秘籍，如果只有一个人练得成，他们剩下 99 个都练不成，这个武功秘籍可能没什么价值，对吧？那个练成了肯定是偶然，但他们家三个孩子都成了，而且教他们的那个人是一个小学文化的父亲。

说话人 1 02:47 
哎，这个我就觉得，我觉得就特别特别的有价值了，所以我在想我可能这个找到一本武功秘籍，就像这个段誉掉到山洞里面，突然收获了一本秘籍一样，所以这种感觉好，所以我当时就去找更多的报纸报道这个人的信息，然后去查好，然后结果发现他们家的方法居然那么的简单。

说话人 1 03:13 
什么方法呢？背书？背课本？就是让他的孩子因为他们他爸爸教不了，然后他们孩子全部超前学习。就是举个例子来，你把这个小学课本全背了，就这么简单，不管是语文也好，数学也好，随便什么课。全部给我背了，初中给我背了，高中给我把课本全背了，就这一个简单粗暴的方法，但是我却特别喜欢。

说话人 1 03:38 
为什么适合我呀？我成绩太差了，对吧？我也没老师教我，反正我当时想说我的这个机会成本也很低，这个如果说我没效就没效嘛？反正还能更差吗？我成绩已经够差了，对吧？所以我把这个方法和前面那个方法结合了一下，我就在高三的上学期，我没有按照老师的来，我就给自己定了一个目标，在高三的上学期这半年里面，把所有的高中的课本背四遍，当然有一个课本我放弃了，那就是语文课本我背不下来，你比如说很多文言文我没有办法那么准确去背，对吧？而且可能还有就是我的语文课语，语文成绩相对也没有那么差，所有别的科目数学也好、化学也好、物理也好，这个英语也好，全部背四遍，这是我定的计划啊。

说话人 1 04:30 
好，这问题就来了，这个我有点担心自己完不成，怎么办？这个时候要感谢那个四轮学习法，他那个书里面他讲了一个原理，叫什么呢？叫做番茄钟，就是怎么样去给自己这个搞这个时间规划的？当然他里面没有告诉我这个名字叫番茄钟，他说你要做时间计划，每天要干嘛？有一本书很厚，上面有就是你要完成这个任务，你要自己打勾，完成一个，打个勾，完成。打个勾。好，那这个时候就是我就做了一个巨大的复盘，我当时还，我当时就是。说实话，我当时买不起那本书，因为那本就是那本书要一百多块钱，在19，就是 98 年，一百多块钱对我来讲挺多的，因为我一个月的生活费是 50 块钱，然后不一个礼拜 50 块钱，一个月就 200 块钱，那 100 多块钱对我来讲挺多的，买不起，所以我当时就干嘛就是自己打印出来的，画了很多格子，然后就是每天就定下背书的任务，今天上午背什么？就是然后画到什么，画到每 45 分钟，因为一节课 45 分钟嘛。每次主任都背什么？每次主任都背什么？背完一个打个勾，然后晚上有个很重要的，里面这就叫复盘，写日记，复盘，我今天。

说话人 1 05:55 
完成的怎么样？然后有什么地方待改进？还有就是我跟自己对话说这个是我后面相对来讲就是其实写日记应该是算是第三个方法，就是我只是我，我会复盘，那把这些方法整个全部融合起来，就是我的第二个方法。然后但是那个就是写日记，我应该算第三个，那这里面这个这样做的话其实好处在哪？就说我如果做到了，我如果完成了今天一天的，我会给自己一个激励，一个小小的奖励，这个是番茄钟里很重要的，注意不要打疲劳战，因为持太持续化的人可能会疲劳，对吧？然后你要给自己适当的一点激励。如果做到了，我每周会给自己一次一点小小的激励，比如去哪玩一下，好。

