2026年1月22日 下午 10:26|2分钟 18秒

关键词:
激励、复盘、作者、梦想、爸爸、节奏、老师、小说、激励作用

文字记录:
说话人 1 00:03 
第三个就是写日记，这个方法非常非常的重要，写日记非常的重要，那这个写日记就是我刚才说的，那里面这个方法怎么说呢？就是我当时没有意识到很重要，我当时这个复这个写日记，这个其实并不是任何人教我的，而是我当时有一种感受，就是我很孤独，因为全班同学他们用的是跟着老师的一种学习节奏，对吧？我自己一个人在用一个，没有任何人告诉我一定是正确的一个方法，自己去孤独的去安排自己的学习，就像那个有一个 APP 叫考研帮，它的 slogan 叫做考，让考研不再孤独。

说话人 1 00:43 
我当时有种感觉就是我一个人在自己教自己，对吧？而且是没有什么好的技术去教自己，所以我很孤独，所以我写日记，其实当时我的最大感觉是我每天复盘，我自己跟自己对话，这个孤独感能够得到很强的排解作用。然后非常大的感受就是我能够明显感觉到自己在跟自己对话，感觉有一个另外一个我在看着我自己，然后不断地给自己就是打。打气鼓劲，尤其是这里面产生了一个非常好的效应。

说话人 1 01:13 
是什么？就是每天不是做完之后就是要复盘吗？这个东西如果说我每天能够完成的话，我发现连续完成一周之后，我能够从这个完成感完成里面得到非常正向的一种激励，这种激励其实对我来很重要，直到多年以后，我看了一本书，一本小说叫钱的日记。钱钱日记的作者是那个穷爸爸、富爸爸的作者啊。他新出的东西叫乾天日记。里面就讲了梦想储蓄罐和成功日记里面居然用到了完全相同的方法，就是你把自己做到的事情写下来，打个勾，并且这个认可自己一下，然后但凡持续一个多次之后，它会起到一个非常强的一个自我肯定，自我认可的这样一个正向激励作用，它也能够提升自我效能感，这是我后面很多年之后我才知道的，我当时是无意识的，对，我就觉得我需要写日记，需要来去那个自己跟自己对个话，要不然很孤独。对。

