2026年1月22日 下午 10:26|3分钟 23秒

关键词:
考试、卷子、大蒜、及格线、技巧、题型、数学、正确率、强项、高考失误、应试技巧、满分及格线

文字记录:
说话人 1 00:00 
就是，干嘛呢？就是我看了一本书，专门讲考试的，我不知道你们有没有研究过考试，那本书就专门讲如何考试，他强调一个观点，就是你学的好不代表你考的好，比如有些人不是高考就失误了吗？我们那会高中那班的同学很多就失误的，就是有好几个因为这个高考失误然后复读的，对吧？然后讲这个的。

说话人 1 00:24 
好，然后我就把这个书里面讲，就是你怎么样去做好考试的各种管理？举个例子，比如说你考前如何去调整自己的心态？然后考试的时候，比如你要穿的衣服都要跟平时要一样，不要穿跟平时不一样的衣服。还有你们还讲说建议我吃大蒜，说那个大蒜能够就是让人的这个大脑的那个供氧能够更加的这个充分，能够让人没有那么犯困精神更好。我也不知道对和错，反正就是当时就没有。那会我觉得吃大蒜，我又不是山东人，吃大蒜有点难受，所以我当时买了很多教头，就是那个泡着的那个大蒜。对，然后包括到现在的话，有的时候我还会去买那个大蒜素，就是那个，就是京东上有那个就已经提炼好的大蒜素，其实大蒜核心的提神作用就是那大蒜素嘛，对吧？反正我也用了，哎，反正当时觉得，嗯，好像也挺好。

说话人 1 01:11 
的确是。就是那会就是整个人在高考时状态很好，但是你们更重要是考试的技巧，就是应试的技巧，比如考试的时候一定要不要拿着卷子就做题，而什么呢？就是做，就是那个卷子里面，就是那个一定拿卷子先立刻先看卷子，把卷子的整体全部，你就是就算花个两三分钟全部看一下整体是怎样的一个题型的一个难，对，什么题型？什么难度，然后把那些很难的题目，你一看就根本没有任何思路，题目把它标出来。然后确保什么，就做题的时候一定是先做简单题，只要是会的题目一定都不要错，只要是简单题一定要确保百分百正确。然后难题如果说简单题都没做完的时候，难题一定要果断放弃，这个方法对我非常有用，所以在那一年， 2003 年高考数，我湖北数学是特别难的年，那个就是我记得好像是属于过线，就是 90 多分， 150 的满分及格线。不是及格线，是过线，就是那个本科线才 90 多分，那年我的数学还考的还挺不错的。

说话人 1 02:16 
具体分数我不太记得，反正是属于超，就是过线好几十分，然后那会数学其实在那会不是我的强势强项，那会就是我的一个短板，还考的还挺不错的，就是因为用这个方法我果断放弃了两道大题，完全没做，试都没试过，然后剩下的所有题跟我估的分一样。一就一题都没错，正确率百分百，所以这就是我当时一个很重要的应试技巧，这是我当时整个就用了 4 个方法，当然这里面其实还有一个方法，当时我没有意识到很重要，那是就是属于怎么就说这个就是属于错题集啊？错题集的整理这个事的确不是我的方法，是属于我们在高三的时候，就是老师这个就是教我们去做这个事，但我今天专门提的是，因为我后来发现就是在我自己教导小孩的过程中，我发现我女儿用错题集能够非常快速的提升成绩。这个事倒是让我挺意外的，当时我没有意识到好，所以这是我当时整个就是用的这些方法。

