2026年1月22日 下午 10:26|2分钟 48秒

关键词:
身体、大脑、心理、机器、智商、天才、东莞、意志、心态、成绩

文字记录:
说话人 1 00:03 
其实这些方法到底每一个起到什么作用，我当时是完全不知道的，反正是去用了，然后就执行了，最后效果也不错，但这里面有一个心理状态的建设，就是我当时最大的担忧是什么？我最大的担忧是有了这些方法，我到底能不能够按照他上面说的去执行？这是我最担心的，为什么？因为我知道自己短板，我不喜欢学习，然后却要学，对吧？所以我特别害怕自己不能够去执行，这是我当时最大的担心，所以为这个事情我专门做了一个心理建设。

说话人 1 00:38 
干嘛呢？跑步的时候去训练自己意志，我跑步不是为了去锻炼身体，我是在做一个事情，我在尝试自己能不能够忽略自己身体，就是自己能不能战胜自己的身体的反应。比如说当我跑 5 千米，跑到第1千米的时候，已经累的不行了，对吧？我的大，我的身体一定会告诉我，哎，你需要休息了，你很累了，上气不接下气了，我能不能够去催眠自己的大脑？就是忽略这个信号，继续跑下去？我能不能做到？如果说我试一下，我能做到，那我相信我后面这也能坚持，就是所以我当时对自己说了一句话，这句话其实我后面很多年我经常会遇到，就是当我遇到一个事情，我一定要去把它做成的时候。我会对自己说，请忘记你自己是一个人，把自己当机器。这个事情我干过很多次，但我想说每一次我真的这样去做的时候都受到了奇效。

说话人 1 01:37 
就是什么呢？其实后面就是我前面讲就是人的思维有两种，一种是被大脑牵引，对吧？一种是你牵引大脑，其实当时这个事情就是我成功的催眠了自己，我能够让自己忽略自己身体的各种，比如说我不愿意学，我是各种反应，就是把自己当机器去执行，这是最强大的，所以这是我当时用的一些方法，真的，所以那一年能够去就是逆袭的话，这些方法和包括这些执行，还包括这心态调整可以说是密不可分的啊。所以这些方法我后面其实也。

说话人 1 02:09 
去教给过，我前面给大家看了，就是有一个人，对吧？就是那个东莞的一个男孩子，他也是用这些方法，然后居然比我效果还好，所以从这个角度来讲的话，就是说请把学习和聪明完全脱钩，没什么关系，考高分它就是一个技巧性的东西，它跟智商除了天才可能就是他真是轻松能够拿高分，但是最绝大多数人拿高分就是个技巧性东西，不要相信任何人说因为你学习成绩不好所以你笨，不要怀疑自己，也不要相信任何人说的，已经有那么多先例证明，你何必要相信呢。对吧？

