2026年1月22日 下午 10:26|18分钟 59秒

关键词:
成绩、框架、理论、心理学、父母、社会学、school year、学习能力、社会学模型、研究框架、心理学研究、研究方向、研究环境、great idea、Chicago Public Schools、few years、years old、safe kids、grittier kids、smartest kids、several more years、great questionnaires、great grit、military training

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，那正式的话就我们接下来就进入到这个学习力的这样一个环节，其实从其实我做这么多年的一个研究，学习力这方面东西其实不能说完全来自于我的感觉，对吧？所以首先我们去看一下研究到底有哪些成熟的研究，因为我特别喜欢读博的，有一点读博的时候有个巨大的好处，就是他教会了你一套寻找特别就是严谨、特别可信的这些方法的方法，这是读博特别重要点，它能够给你一种独立的研究能力，能够让你找到这些东西。

说话人 1 00:38 
首先我找的是这本书，这是一本就是在学术界我们一般会把它称之为白皮书的一种东西，就是干嘛？就是他会把这个领域的所有的研究的东西全部打包在一起，这里面能够入选这种白皮书的这些研究都一定是属于精华中的精华，所以他的这种就是在想要快速去掌握某一个领域的这样一些知识的话，就这种书籍是非常有用的。

说话人 1 01:05 
其实有很多优秀的学者，当他们自己已经属于研究非常长时间，几十年之后，他们都会出一本类似的书籍，能够集，就是也就是所谓的集大成者吧。那这本书就是把里面很多各种各样研究，就是集大成，我这里面就找了一些，我觉得到现在为止就是属于反正特别好的一些东西，当然还有一些不只是不限于，是来自于这里面，因为这本书它出版年限还是有点早，也包括一些最新的一些理论。就是这个还是不来这本书，那在我正式讲这个具体的一些。关于学习，真正就是一个人学习成绩为什么好的理论之前，我先请大家看一个视频。

说话人 2 01:58 
When I was 27 years old, I left a very demanding job in management consulting for a job that was even more demanding, teaching. I went to teach 7th graders math in the New York City public schools. And like any teacher, I made quiz and tests. I gave out homework assignments. When the work came back, I calculated grades. What struck me was that IQ was not the only difference between my best and my worst students. Some of my strongest performers did not have stratospheric IQ scores. Some of my smartest kids weren't doing so well, and that got me thinking the kinds of things you need to learn in 7th grade math. Sure, they're hard, ratios, decimals, the area of a parallelogram. But these concepts are not impossible, and I was firmly convinced that every one of my students could learn the material if they worked hard and long enough.

说话人 2 03:02 
After several more years of teaching, I came to the conclusion that what we need in education is a much better understanding of students and learning from a motivational perspective, from a psychological perspective in education, the one thing we know how to measure best is IQ. But what if doing well in school? And in life, depends on much more than your ability to learn quickly and easily.

说话人 2 03:33 
So I left the classroom and I went to graduate school to become a psychologist. I started studying kids and adults in all kinds of super challenging settings. And in every study, my question was, who is successful here and why? My research team and I went to West Point Military Academy. We tried to predict which cadets would stay in military training and which would drop out. We went to the National Spelling V and tried to predict which children would advance farthest in competition. We studied rookie teachers working in really tough neighborhoods, asking which teachers are still gonna be here in teaching by the end of the school year. And of those who will be the most effective at improving learning outcomes for their students. We partnered with private companies asking which of these salespeople is gonna keep their jobs and who's gonna earn the most money.

说话人 2 04:30 
In all those very different contexts, one characteristic emerged as a significant predictor of success, and it wasn't social intelligence. It wasn't good looks, physical health, and it wasn't IQ. It was great grit is passion and perseverance for very long term goals. Great is having stamina. Grit is sticking with your future day in, day out, not just for the week, not just for the month, but for years and working really hard to make that future a reality. Grit is living life like it's a Marathon. Not a sprint. A few years ago, I started studying grit in the Chicago Public Schools. I asked thousands of high school juniors to take great questionnaires and then waited around more than a year to see who would graduate. Turns out that grittier kids were significantly more likely to graduate, even when I match them on every characteristic I could measure, things like family income, standardized achievement test scores, even how safe kids felt when they were at school. So it's not just at West Point or the National Spelling B that grip matters. It's also in school, especially for kids at risk for dropping out.

说话人 2 05:54 
To me, the most shocking thing about grit, it's how little we know, how little science knows about building it. Every day, parents and teachers ask me, how do I build Britain, kids? What do I do to teach kids a solid work ethic? How do I keep them motivated for the long run? The honest answer is, I don't know. What I do know is that talent doesn't make you gritty. Our data show very clearly that there are many talented individuals who simply do not follow through on their commitments. In fact, in our data, grit is usually unrelated or even inversely related to measures of talent.

说话人 2 06:37 
So far, the best idea I've heard about building grit in kids is something called growth mindset. This is an idea developed at Stanford University by Carol Dweck. And it is the belief that the ability to learn is not fixed, that it can change with your effort. Doctor Dweck has shown that when kids read and learn about the brain and how it changes and grows in response to challenge, they're much more likely to persevere when they fail because they don't believe that failure is a permanent condition. So growth mindset is a great idea for building grit, but we need more. And that's where I'm going to end my remarks because that's where we are. That's the work that stands before us. We need to take our best ideas, our strongest intuitions, and we need to test them. We need to measure whether we've been successful. And we have to be willing to fail, to be wrong, to start over again with lessons Learned. In other words, we need to be gritty about getting our. our KIDS grittier thank you。

说话人 1 07:58 
这个视频非常有名，全球的这个在 Youtube 上播放的次数应该超过2亿次了，非常有名的一个视频，它里面其实讲了两点很重要的一个观点，第一个是他发现他的实际这个测量结果是智商。和学习成绩居然没有关系，所以从这个角度来讲的话，如果说再早十多年，早二十多年，我这个我的老师或者我知道这个观点的话，我就不会相信当年说因为我成绩不好是因为我笨，对吧？人家早就研究透了啊。

说话人 1 08:26 
这一个学者叫 Angela Lee Duckworth，她是一个华裔，然后所以你看她的名字依然保留了这个李应该是属于父辈，可能是有人姓李，然后她的这个研究，这个观点其实怎么说就是属于，算是属于，在学术里面就是下了一个结论，任何学生如果成绩不好，请不要因为成绩差就得出。

说话人 1 08:51 
他智商低这个结论，这已经是被严谨的论证了，所以可以说就这个结论就是可以打很多老师的脸，成绩好坏跟智商没什么太大关系，他见过这个智商低的也能够学很好的，但也见过大量的这个智商高的却成绩很差的，甚至包括我们自己测的里面就发现就说有很多上 985 的智商真的是属于中等偏下的，这个也就是基本上属于就是证明了，就说这个结论也佐证了是一样的。那整个从这个角度来看的话，它传递的应该第二个。

说话人 1 09:30 
很重要的事情就是ok，那到底成绩好的人是什么呢？首先你们要知道 Angela d 达克沃斯她的研究方向是什么，她专门研究一个人为什么成功，她是宾夕法尼亚大学这个积极心理学系的，这个心理学系教授讲她的研究方式，积极心理学派其实也就是我们有些书那个叫做正面管教，对吧？就是属于积极心理学方向去推荐的。

说话人 1 09:56 
那她在这个方向上她其实怎么讲？就是她现在就说成绩好，到底是因为什么原因？我们经常说成功学，对吧？这才是真正的成功学学者，他研究是全世界所有那些事业上非常有成就的人，或者说他的这样一个自我成就感很强的人，他到底是怎么样做成的？不是那种忽悠人的成功学，那其实他把这个事情和学习挂钩，也是因为一个人学习成绩、学习表现直接影响他最后的一个事业成功，因为你事业要成功，你学习能力要很强，对不对？所以他是这样的一个研究的一个方向，那他这个结论就是说坚毅是影响一个人学习成绩好坏的最核心因素啊。

说话人 1 10:44 
坚毅是什么呢？坚毅是激情乘以毅力，那学习成绩是什么呢？就是坚毅乘以能力乘以方法，这是这本书里面讲的这个视频拍了之后，可以说后面专门又出了一本书，这本书就专门讲，就说他后面整个研究得出来这些结论。好，但是这个书里面这样讲，就说一个人他的这个坚毅是如何能获得呢？那这里面就讲就说，就是你怎么样去找到。

说话人 1 11:15 
能够让自己产生激情的方向，可以说是激情，不是说你任何方向都能给你激情的，对吧？如果一个人做任何事情都有激情，那见了鬼了，这是什么？这是魔鬼，这绝对不是一个人类，一个人之所以称为一个人，他绝对不是完美的，他有他的喜好，他有他喜欢做的事情，他有他不喜欢，他有他排斥的事情，所以有些东西你去做，你很容易找到激情，也许你是天生的，这就是成长密码。而有些事情他跟你的这个成长密码是相违背的，你去做他，你即便是花了十倍努力或者是百倍的方法去劝导自己，催眠自己，让自己喜欢上它。

说话人 1 11:52 
我们曾经有一句话叫做什么干一行爱一行，这就属于违背人性的这种方式，你整个做下来你都很难获得成就感，你很难获得激情，也更加很难去获得，就是诺贝尔奖这种，就是你能够在这个细，在这样一个细分领域能够就是有非常高的建树，对吧？这就是属于坚毅里面所倡导这样一个观点。

说话人 1 12:15 
好，那所以我们整个这个理论里面其实是非常非常的认可这一点上，当然可能在上面有些优化，就是这个里面他可能就是在学习方法这一块，他的研究非常的少。什么方法最有效？这方面是他的研究方面缺失一块，另外还是他可能就忽略了环境的一个影响。我曾经跟这个 Angela 发了封邮件联系她，就是那个那会是 2019 年的时候，当时给她发了封邮件，就是然后也讲了就是我们的这样一个研究框架和跟他其实有高度的相似度，所以然后那个正好就是他也在费城嘛？我原来读书也在费城，我那会就约他，我们准备去在美国当地，我们去就在费城去见面，深度聊这个事，结果后面就出现了疫情，所以。

说话人 1 12:59 
这个他对我们做的这个事儿他也是非常的认同和认可，因为他们其实在研究的重心是重点放在了人的性格那一块，而对方法这块研究比较少，所以他也希望说如果我们这个框架能够是能够去落地的话，也的确会对这个领域有很长很大的一个促进。所以我们这个可以说就是在这个方向上的话，就是一直是属于就是走在这个最前沿，用这个目前这简易框架，也是目前就是在学习研究方面是最前沿的一套理论框架。那其实我们除此之外，我们还参考了另外一套框架，就是属于这个组织学习力，这在企业管理里面常用。为什么用这个？是因为组织学习力的它这个研究和发展是超前于我们的这个个人学习力的，因为组织学习它因为有商业推动，原因就是它的研究会更加的深入、更加的广泛，而且有更多的论证的基础。

说话人 1 13:52 
那组织学习力跟前面比的话，它有个很大的一个区别，就是你看它不只是考虑毅力本身，它还考虑能力本身，就是 IQ 也是其中一个重要的一个因素，对吧？你不能完全忽略它。另外还就是属于动力，当然这个动力话其实跟坚毅有点关系，因为坚毅强调激情，对吧？这就是动力。所以这里面可能就相比就是组织学习力，它的这种分类框架我觉得会更加清晰一点啊。

说话人 1 14:19 
然后再就是另外一个很著名的一个就是冰山模型，这个冰山模型就说我们看到的成绩只是表象，它底层还有很多因素，就是有动机、态度等内在部分，然后它可能就是说是确对个体产生极大的关键因素。当然这个冰山模型就是说它可能更多的是在研究内在影响，为什么外在影响？可能我们很多人其实都已经。知道了，但是其实外在影响也还是很重要的。我就举个最简单例子，比如说有个孩子说我成绩不好，原因是什么呢？因为我爸妈感情不和，经常吵架，所以我成绩不好。请问他成绩不好的原因是什么？这个问题是不是有点傻？但是你们听到这种吗？那父母两口子老吵架，搞得孩子学习成绩不好，对吧？好像因就是父母吵架，果就是孩子成绩不好。那请问这个孩子成绩不好的根本原因就是父母吵架吗？对吧？那其实冰山理论的话，他会更加在意这个人的内在。

说话人 1 15:23 
为什么？因为如果你们看过一个电影，那个电影很有名，叫做哈佛风雨路，看过没？哈佛风雨路就是讲的一个女孩父母从小这个离异，然后且那个什么，就是那个父母都离异，然后呢？这个没有钱，家里穷的真是叮当响，连今天晚上住在哪都不知道，结果就这样一个女孩却考上了哈佛大学，对吧？你再惨我也很少见到能比她惨的。

说话人 1 15:55 
那人家能够考上哈佛大学，那你还有什么理由说父母吵架？父母感情不和就是我学习成绩不好的必然原因呢。这不是一个必然原因，对吧？他最多就只是一个，一个很重要的这样一个，就是引燃这个结果的一个引爆点，但他绝对不是你最重要的一个内生性原因。然后再看社会学模型里面，其实所有社会学模型其实都非常在意这个，因为你看这个心理学和社会学的一个最大区别在于哪？心理学重点是关注人的内在。社会学重点是关注什么？关注人的外在，所以这里面就是我，我会把这个结合起来，就是我们真的是能够忽视学校给这个学生的带来这种外部环境的影响吗？能忽视吗？比如说举个例子，你上这个全省最好的高中和上全省最烂的高中，你的学习成绩结果会一样吗？肯定不会，对吧？这是环境的影响，所以我们不能够去忽略环境的影响，这也是我不得不去加上的一块，因为绝大多数的心理学研究太忽视外在了，更加重视内在，就是这部分就是在你看，比如说刚才前面就是那个这个坚毅理论里面，整本书整个这个学习过程，这个研究环境里面是不怎么去考虑外在因素的，但是外在真的很重要，否则的话学区房怎么会这么贵呢？对吧？所以从这点我们整个得到一个统一的框架，就是MECE，这就是学每个人的学习密码，黄金学习就是MECE，就是学习动力，学习执行力、学习能力和学习环境，这几个都很重要啊。

说话人 1 17:40 
那这边我又会把它分为学习力 1.0 和学习力2.0。学习 1.0 干嘛？它就只是管成绩好，但是学习力2.0。它会能够去衡量一个人的自我迭代能力，一个人在没有任何的老师教导，或者说在外部环境发生各种各样变化情况，他依然能够保持优秀，这是两种不同的。当然我们一般人更关注这个，为什么这个就属于当下嘛？对吧？这个是就是属于环境影响下的，而这个属于就是即便环境再怎么变化，这个人他都能够青出于蓝胜于蓝，他能够自我迭代，他能够不会去受外部的很多影响。好，OK，那这个是融合以上这么多理论之后，整个就是得到这套框架，学习理论框架，那这个就是我们最后的一个冰山图，学习成绩只是你的。这个根，如果我们要搞清楚一个孩子学习成绩为什么不好，其实是有很多很多因子都能够起到巨大作用的，有时候肯定是所有因子都好，就有一个问题，那有可能这一个问题就造成很多过，但是我们很可能就是忽略了这一个因子，因为为什么要忽略？因为不知道，对吧？好，所以其实 MECE 这个就是要专门去定位每个人他到底学习成绩不好，是在哪个因子上出了问题。

