2026年1月22日 下午 10:27|9分钟 53秒

关键词:
孩子、老师、成绩、痛苦、家长、父母、学校、教育、小孩、知识、内心、爸妈、理由、兴趣爱好

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，我们先讲一下学习力1.0，先首先学习动力这个事，有一个我们非常值得探讨的，在座的这个同学，这个老师也是家长，就是我们在讨论学这个事情，我们先回答一个问题，请问不爱学习这个事和爱学习这个事，你们觉得不爱学习是怎样的一回事？不爱学习正不正常？那如果说很正常，那为什么我们家长还有老师都经常会说那个孩子不爱学习？当我们说一个人不爱学习，请问这是一句批评吗？是，对吧？好，你看我们都会认为不爱学习就是个批评。既然我们都直觉上，我就说潜意识里我们不要经过什么理性的思考。

说话人 1 00:47 
我们平时说，哎，这个孩子不爱学习，这就是一句批评，对不对？既然这我们都知道这是批，这是一句批评，这说明什么？这说明我们认为不爱学习，不对，是不是？这就我们给他冠了个帽子，对吧？好，那其实我们就要拷问一下灵魂了，首先什么是学习？什么是学习？学习是什么东西？学习是学知识还是考试？还是说什么别的？那我们再问就是为什么要学习？比如说举个例子，打游戏是不是学习？打游戏是不是学习？这本书是不是学习？我跟着张三老师学习，是不是学习？我？我跟着这个体制内的老师是不是学习？我跟着这个学而思的老师是不是学习他？有什么本质上的区别吗？当然第二个问题更要命，为什么要学习？我为什么要学习，对吧？比如说我们现在这听课，我们现在学习，对吧？然后比如说后面那个摄影师他就没有兴趣学习，因为他没有这个学习动力，对吧？他有错吗？他没有错啊。为什么要学习？不学习很正常嘛，对不对？好，所以学习其实是需要理由的。

说话人 1 01:56 
当你批评我，你不爱学习的时候，那其实我们要反思一下这个孩子他为什么要爱学习呢？不爱学习是错吗？爱学习就是对的吗？然后第三个就是如果你要给我个理由，就是那我为什么要爱学习呢？为什么？凭什么你要觉得爱学习是对的，为什么呢？其实没有什么太多理由，对吧？好，就回到我刚才说的问题，不爱学是一个问题吗？不爱学习，其实你要说他是一个问题，他真是个问题。

说话人 1 02:24 
他是什么问题？他是家长的问题。为什么？是因为你希望孩子爱学习，而现实却是你的孩子不爱学习，在你自己的预期和现在有差距，所以他是你的问题，对于孩子来讲不是问题，他没有这个期望，对吧？就像比如有时候我问那个孩子，我说你这个，你现在成绩这么差，然后马上要高考了，你觉得你需要成绩好吗？他说我需要，我说为什么呢？因为这个爸妈都告诉我，我自己也认可这个学习好，未来就是能够有个更好的这样一个这个出息。然后关键他自己内心认可吗？他自己内心认可是认可，但会有个问题，就业还远的很呐。

说话人 1 03:07 
我关心吗？我不关心，对吧？我干嘛要关心？好几年后的事情，对吧？这是人性，我跟你讲，人都是短视的，对吧？所以我们要搞清楚不爱学习到底是谁的问题，还有为什么？我们为什么要希望孩子学习好？这个问题其实很关键，我们为什么会希望孩子学习好？有没有在场的觉得这个你的小孩学习成绩好坏无所谓的？有没有？您就无所谓，对吧？我不是，我见过有这样的，是吧？好，那为什么那么多的家长都希望孩子学习好呢？因为我们经常会把学习好等同于未来就业好，对吧？我们作为一个人在传承自己的这样一个知识，在传承这样一个生命的时候，传承下一代的时候，其实我们都会担心如果我们老去了，死去了，我们的后代他能不能够独立的活得很好，对吧？如果就业好我们就不担心，对吧？这是父母做人为人父母的天性，所以他希望孩子学习好，他能够有更强的这样一个自我生存、独立生存、自保的这样一个能力。所以从父母的天性来讲，这段没有错，但是孩子他也不是不能理解，而是因为这距离他太遥远了。

说话人 1 04:18 
为什么？因为父母现在正在生存，每天在为家里的这个养家糊口，在为这个自己的事业奋斗，在为养好下一代都在奋斗，每天在奋斗对家长是个很近的事情，甚至每天做好什么事情不顺心，就会觉得当年我学习不好，所以我现在这个没有这个很好的这样一个工作的竞争力，对吧？就我经常抱怨，比如我爸爸，原来就是他会经常抱怨他的职称晋升没有很顺利的升为正教授，我爸爸在去世的时候也只是副教授，他副高，他为此抱憾终生，是因为他的学历是大专，不是本科，这是为什么？他一直希望我学习好，那是因为他每天都活在他的那个当下，所以他知道学习很重要，但是孩子不是活在他的那个当下，孩子的距离就业还远着好多年，所以相对孩子不去关心那个问题很正常，所以你不用跟他去讲这个道理，即便那个道理讲通了，他也。

说话人 1 05:16 
会关心，所以你要让一个孩子产生对学习的兴趣，不是要让他认识到学习很重要，他即便认识到了他由于人性距离太遥远了，他不会产生这种焦忧虑感，除非说举个例子，他今天学习成绩不好就都会，就会导致他今天晚上没有饭吃，你看他今天晚上学习好不好？那个时候他会又产生当下的这样一个生存的这样一个焦虑，从马斯洛生存层次，对吧？我们就会，他就会产生生存和学习好之间产生了直接关系，对吧？但他没有，他当下没有这样一个顾虑，他知道我成绩不管如何差，今晚都有饭吃，明天都有饭吃，下个月都有饭吃，所以他没有这种压力，对他的生存，对他当下的一切没有什么太坏的影响，所以这是为什么？他没有一个动力去把学习和他的当下的生活挂钩，他没有这是很正常的。

说话人 1 06:13 
然后再就是每个人的孩子是如何看待学习本身的呢？就像我们那个，这个我们之前举的例子，王老师，这个你喜欢学习，我必须得说您是极少数让人羡慕的发紫的极少数，对吧？像您这样的不多，您自己觉得还有肖老师的儿子也是这样，哈哈哈，这个不一样，他很早就喜欢天体物理，他其实有明确目标，他不是喜欢学习，他是喜欢某一方面的学习，您是喜欢探索各种各样知识，对吧？对于广泛的知识有着求知欲，对吧？而他的小孩是就是对天文物理有着非常明确的喜好。可以说每个人他的兴趣爱好广泛程度是不一样的，有的人特别的专注，有的人就是。爱好广泛，我的爱好就特别广泛，我什么都想了解一下，但是我其实我也不是不爱学习，我只是我昨天讲过我不爱的是什么，我不爱的是学校的老师用那种方式教我，那样学习我受不了。

说话人 1 07:18 
对，所以就是什么是学习，对吧？就这个本质，其实很多人搞错了，我是不爱那个老师，他那样教我，对吧？比如举个例子，我发现所有我喜欢的老师都是什么？都是用启发式教育来教育我的老师我就特别喜欢，但是用启发式教育的方式来教育孩小孩子，是所有小孩都会喜欢这样的老师吗？也不是，有的小孩就喜欢填鸭式教育，你不要给我讲那么多，我不要自己想，你告诉我会的我不就完了嘛，对不对？所以什么是学习？不要搞错了，学习本身其实很简单，它就是一个learning，一个学习的一个过程，一个大脑处理信息的一个过程，仅此而已。但是它有很多形式，我只是不爱某一种学习形式，但我有我爱的学习形式，你却不给我，然后你怪我不爱学习，你就是给我扣帽子。

说话人 1 08:00 
所以我们理解了这样一个之后，我们重新再来看待学习，其实跟大家想的不一样，如果一个孩子成绩不好，请问千万不要怪他不爱学习，是因为目前他所得到的学习的方式，不是他喜欢的那种方式而已，仅此而已，就这么简单。好，再就是最后一个学习过程，必须是痛苦的吗？这是我很多年以来一直一个困惑，他们的为什么那么痛苦？我要把自己逼成那个样子，对吧？你们前面看到我怎么逼自己，对吧？都已经跟自己说了，不要把自己当成人类，都痛苦成这个样子了，对不对？这是绝对的反人性吧。

说话人 1 08:35 
什么叫反人性？不把自己当人，这不就反人性吗？所以我真不希望我当时的高三的那样一个逆袭 200 分的过程会出现在所有人身上，因为这很痛苦，对不对？虽然我得到那个结果了，但是基本也证明了我的确是能够做到很多常人不能忍的事情，对吧？这从一定意义上来讲的话，他强大到我的内心，但从另外层面来讲的话，太反人性，太痛苦了，我父母一定不希望我这么痛苦，或者说我父母可能到现在都不知道我曾经如此的痛苦，反正他们看不到我，把我往学校一扔，对吧？我在学校住在学校，吃在学校喝吃喝拉撒都在学校，他们可能见不到我，每个礼拜给我 50 块钱，然后每个星期拿一次衣服，把衣服一带回家，洗干净给我，对吧？就这么简单，我的痛苦他们根本感受不到。

说话人 1 09:19 
所以那一年这就为什么就是高考成绩出来 200 分的时候，我的班主任不相信，我爸妈我都不相信，对吧？因为他们没有看到那个痛苦的过程，虽然我经历了，但我依然不相信。这么痛苦的过程就能够这么快能提升 200 分，一年前的一个傻子能够那么快提升 200 分，很奇怪对不对？好学习动力缺失的常见症状，各科学习成绩都差，或者说你如果看到一个孩子各科学习成绩都差，基本上就可以认定了这个孩子肯定是学习动力的问题。

