2026年1月22日 下午 10:27|13分钟 32秒

关键词:
教育、孩子、动力、小学、游戏、语文课、词汇、马斯克、成绩、女儿、单词、小孩、爸妈、小伙伴、学校、年级、标准答案

文字记录:
说话人 1 00:01 
然后这个动力是如何塑造出来的？这个我们应该去讲，其实动力很简单，就是首先动力有一个原发性的动力，对吧？原发性他本来是喜欢做一些事情的，当然这里讲了另外一个例子，他讲的是属于一个人没有动力，你如何去利用人性去塑造一种动力，让他爱上一个他本来不爱的东西啊？我觉得这个东西怎么说呢？它可能不是一种原生性的动力，但是它也的确是一种教育方式，一种引导方式。有时候我们的确需要，有时候需要人去做一些他本来没有动力的事情。那这边就讲了一个小故事。

说话人 1 00:41 
这个故事是什么呢？就是有个老人搬到一个新住的房子，结果有一些孩子在附近玩，然后不停的往那他扔石头，然后这个老人想了很多很多方法，先是叫他们你不要搞，后面是叫警察啊，大喊大叫威胁他，但是都没有效果，反而这些孩子还在拼命扔石头，对吧？好，这个老头就用了一个方法，给钱。对，给钱，这个方案就给钱。什么样？给钱呢？扔石头就给钱，还是不扔石头就给钱？其实这是一个很，这是很重要的选择。扔石头，对吧？扔石头给钱。突然我有一天我不给了，我对你产生的，我让你先对这个行为产生了一定的激励，然后我再破坏这个激励，让他失去了这个动力，对吧？这个行为其实在最常用的方法是在哪里？动物饲养员训练那个动物做表演就是这样的，我让你做一个事，然后我就喂你吃一口这个鱼，吃一口磷虾、海狮，对吧？然后这个海狮你看每次表演完之后就会去要鱼吃，如果你不给，他们的老子就不表演了，对吧？动物饲养里面会用的很多，这种的确是很有，但是我说了这种方法，这种动力塑造很多搞教育的人会用也会学，但是我不是太支持，因为它不是原生性的，它会把这种人的很多非原生性的行为和激励挂钩，然后会破坏它本身的原生性的东西，对吧？我曾经有一个一起长大的一个小伙伴，他们家的政策很简单，只要你考试成绩好，我就给钱。

说话人 1 02:23 
这个方法好吗？好，他成绩一直非常好，小学成绩好，初中成绩好，高中成绩也好，但是他爸妈在高一开始不给钱了，这个时候发生了一个事情，他学习还是好，因为惯性继续好。但他发生一个事情，他没有钱了，他没有钱他就会想干嘛偷，他要去搞钱。怎么搞钱呢？抢劫还把人打伤了，直接抓到警察局去了，然后高考都没考。

说话人 1 02:56 
那这就是这种方法带来的危害，我今天提这个方法，其实我想说这个方法很有效，但是请慎用，它会破坏人对于很多他本来内心热爱的事物的这种真诚的热爱，对吧？会破坏掉。但我想说我们这个社会其实很多地方就是在这样去训练我们、驯化我们，你做任何东西，你做到了我就奖励你，你做不到我就批评你，对吧？或者你违法就批评你，导致我们就这样被引导。

说话人 1 03:29 
导致很多时候我们都其实已经忘掉了自己本来是怎么思考的，这就是一种动力的极化效应，在很多这个理论里面都有，然后这个叫做学习动机的强化理论，大家都学过吧？我今天把它列在这里，其实我想说唱反调，我特别不鼓励大家把任何的学习的动力、动机和外部的金钱刺激挂钩，或者说本来他不需要的这种刺激挂钩，因为这是他本来不需要的，会破坏他本来的平衡。

说话人 1 04:03 
好，然后我跟大家举一个，对，这就是强化理论的本身就是正向，你可以正向强化它，也可以负向强化它，对吧？你那个老虎狮子特别怕饲养员，为什么？看到没？那老虎是特别怕饲养员，明明它可以一口就咬死他，就是被打怕了，对吧？那经常性的这种负向激励会导致他害怕很多孩子叛逆，就是因为这个，很多孩子叛逆不是因为正向计划，是因为负向的这样一个激励，然后强化。

说话人 1 04:37 
好，我今天给大家举一个小例子，这个例子是发生在我女儿身上的一个学英语的这个例子，那个时候她应该是大概是 4 岁， 5 岁左右吧，我记不太清，应该是20，反正是一一搬到深圳来之后应该是 156 一六年。对，那会就是我女儿快上小学还没有上的时候，然后当时就觉得就说，哎，这个我的岳父岳母就提出来说这个，希望我女儿英语能够我们两个能够对她加强一下。为什么？因为怎么讲？就是我跟我老婆，我们俩都在美国待了 8 年嘛。

说话人 1 05:14 
那小孩也是这个，我们老大也是在美国出生的，这个他刚剩下的这个周围的小伙伴一起玩的都是属于各个肤色的，对吧？还是说那既然这样的话，你们这个女儿的这个英语，这个还是要希望能够比别人好一点，对吧？要不然的话就是有点这种你自身的英语好就挺浪费的，所以就对我们提出了一个要求，说你们在家以后就做讲英文吧。但是说实话，这个我们试了一下，后面发现我坚持不下去，为什么老是想笑？在家里说英文很奇怪，真是没坚持下去。然后这个时候我岳父岳母就想个办法，就是拿这个卡片先去给他教他单词，这个很正常，是不是经常干？经常用？好，那这边是 cow 画个牛，然后呢？反面就是奶牛，对吧？然后看对还是不对？最开始他学的还挺有意思的，但他学到 100 多个单词的时候他就很不乐意了，每一次都很不耐烦，然后就是然后也不会正确的回答，甚至有时候就故意答错，反正是学习效果很差。

说话人 1 06:17 
那这个时候我在想一个办法，我说诶？怎么办呢？然后这个时候正好我有一个做投资的朋友，他就给我推荐了一款软件，诶？他说你用一下那个软件来去给孩子学英语，那个软件它的设计的机制是如何让小孩上瘾，它用的是上瘾，用的游戏化教学去教他学，然后这个游戏长，我们看下长相，这是他的核心界面，上面是car，然后选一下里面哪一个是car，对吧？跟那个是不是一样的？没啥区别，对不对？但是它加了一些机制。

说话人 1 06:57 
第一。你答，这个正确与否，它是立刻反馈，对吧？然后它会做不同的各种各样的挑战，有每天排行，有总排行，有周末排行，然后各种打卡，其实说实话我也当时也没有指望说这个事能够起到多大的一个效果，然后我就这个跟我老婆说，这事我老婆就试了一下，然后就行，来这个，来，贝贝拿去把这个玩一下，对吧？因为它这一切设计都是游戏的，但是我想说神奇的事情发生了，我女儿从那会开始就可以说是属于每天晚上，刚开始就是我们还提醒她一下，哎，到点了你要去玩那个东西，对吧？好，我们最开始还提醒她一下，这个小程序叫蛋糕英语，我不知道有没有其他类似的，反正也不是广告，我就感觉他用的就是这个。

说话人 1 07:48 
我不，我也不知道现在还是否在运行，反正是他就用这个，最开始我们还提醒了，后面完全没提，每天晚上一到 9 点钟准时就来找我老婆说妈妈我要玩蛋糕英语，注意他用的词是什么？玩他用的不是学，回顾一下前面那个小男孩，他用的是什么词，是吗？玩，对不对？同样是对待学习，他的态度是不是已经发生变化了？他把那个当做是一个。

说话人 1 08:14 
我们讨厌的枯燥的所谓的学习，把这个当做是玩，对吧？在有就在网吧打游戏的人，你们会认为他在搞学习吗？但其实他是已经学会了怎么打游戏，对吧？但你从来没有说他是学习，你会说他是在玩，对不对？我后来没有想到这个蛋糕英语他一玩就是三年，直到后面他读到小学三年级才停止，每年的续费都是他追着要我们去续费的，其实我们早就觉得这个没什么用就停了，结果他不肯停，还一直用。然后到小学三年时候，他的那个英语的词汇量已经是。

说话人 1 08:52 
到 3, 000 左右了，大家知道大学四级的英语词汇量是多少吗？ 4, 500，全量是 4, 500，也就说他的英语词汇量已经可能是属于超过了大部分的大学生，就那个词汇量是 4, 500，但是很但是没有人会把 4, 500 个单词全部记全，对吧？所以他小学三年级词英语词汇量就已经暴涨，然后从此之后他学英语，我几乎我就从来没操过心，他的英语一直是全班第一，一直是不论是说口语还是属于各方面就一直挺好的。

说话人 1 09:27 
这个事情可以说是给了我很大的启发。就我说的那个谷歌的 CEO Eric Schmidt 说过，教育的未来是游戏化未来一切的教育应该像游戏一样，这样才符合人性。不是我们孩子不爱学习，是你教他的方式，不是他喜欢的方式。你看同样的内容，一个他认为是学习，一个他认为是玩。你可以这样理为以后但凡是一个孩子他觉得这个东西是学习的时候，那就说明什么？他不喜欢他喜欢的东西，他不会把它看作是学习。可以这样负责任讲，你如果给他脑头上戴一个那个核磁共振的，那就是那个脑电，你应该能够发现孩子提到学习是负向的，感受负向的脑波，孩子提到玩是正向的，对吧？所以我们其实考虑说你要想让他产生正向的一种方式，那就是你如何能够把这个过程设计的像游戏一样，这才是教育未来的核心啊。

说话人 1 10:26 
我讲这个小例子想说就是这才是属于教育的本身应该有的一种原动力，让每个孩子喜欢上这个东西，原动力应该是这个样子的，所以很多时候我们要思考一下我们自己是怎么做的。好，这个理论我就不去讲了，然后这个刚才我讲就是这个强化效应，就是很多搞教育学的教材里面很多教授学者各种的都在劝，都在这种宣扬的强化效应，但它的负面作用很多人却忽略了，我特别反对用这种方式去搞教育，这搞的不是教育，这是什么？这是洗脑，这就是洗脑，让一个人不像人、像机器，把所有人都的思想都高度同质化。这就是刚才说的。

说话人 1 11:15 
现在的传统学校正在扼杀创新，就是这么来的，就是通过这种方式，对吧？语文课这么好的一门课，却偏偏所有的题目都有标准答案，这是我小学特别不能理解的，我经常被点起来发问。就是就是，就经常点起来回答问题，然后我一答，然后老师说你说的不对，语文课哪有什么对和不对吧？从哲学的角度，从思辨角度来讲，语文课是不会有标准答案的，除非说你问我李白是男的还是女的，这个是有标准答案的。但是你问我一个观点的时候，我们的语文课根本不鼓励你表达这个跟标准答案相冲突的，对吧？所以这方面其实就是有很多时候我们不断的在极化、强化，然后让所有人都同化，其实这样的话我们怎样去拥有创造性人才？就像我们的商务部长说的，为什么我们中国没有 Elon Musk？因为我们中国没有 Elon Musk 的那父母那样的老师， Elon Musk 是没有读书的，他小学不读，他不读书，那 Elon Musk 他怎么教育的？他爸妈怎么教育的？他爸爸妈妈是冒险家、旅行家，带着他四处流浪、四处旅行，我们能做到吗？旅行的过程中有标准答案吗？我们说读万卷书不如行万里路，对吧？伊隆马斯克父母做到了，对吧？所以这就是刚才说的另外一种方式的教育，你们知道伊隆马斯克怎么教育他小孩的吗？他现在有很多孩子了，有几个？ 9 个孩子，他最近又生了 4 又 4 个，对吧？有 9 个孩子了，他为了教育他的孩子，他做了一件可能我们做不了的事情，专门建了一所学校。这个学校的学生一共就十多个人。

说话人 1 12:56 
但都是属于有钱人的孩子，这里面孩子不用去有任何的课本，就在里面学刚才那个视频里面讲的那些小孩子学的东西，因为他觉得那样才是属于真正的好的教育方式，我干嘛一定要去让孩子学他自己不喜欢的，他从小就不是这样长大的，对吧？伊隆马斯克不是在正规学校培养出来的，其实我也不太适合这种教育，但是你看我多惨，从小就是不停的被逼迫，对吧？你那样做不对，你不可以有自己太多的想法。

