2026年1月22日 下午 10:28|11分钟 19秒

关键词:
动力、使命、自信心、效能、孩子、激发、理论、层次、激励、人性、信念、大脑、心理条件

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，这个再次灵魂拷问来了，为何学王者荣耀的动力不需要激发学知识点的动力却需要激发？原因很简单，就是因为学科知识点不像王者荣耀，学知识点的过程一点都没有乐趣，不happy，不像游戏，对吧？没有激励不一定要靠钱，其实快乐就是最好的激励。你让我的大脑喜欢，不就是产生多巴胺吗？对吧？但是你让我大脑不喜欢，你还要让我去有动力，对吧？所以动力激发这个东西本来就是个伪命题啊。我喜欢一个东西就是有动力，我不喜欢就是没动力，然后你要让我自己去喜欢一个不喜欢的东西，这才存在动力激发这一说，对吧？所以其实我们真正要去让一个孩子的学习成绩好，在动力激发的话，其实就是应该想我们如何能够让那个过程他本身就喜欢，而不用去激发，对不对？只有那个做不到才会产生所谓的动力激发，然后才会干嘛呢？用强化效应去强化它，就像当时我的那个高中班上还要去投票全班最受欢迎的人和全班最不受欢迎的人，请问这在做什么？我当年被投票全班最不受欢迎的人，请问这是在干嘛？在激化，对不对？在强化。

说话人 1 01:17 
那我回到这里，我被评为全班最不受欢迎的人，老师想干嘛？就想强化什么样的规矩你得守，对吧？当然这个从你用来去约束学生的行为是没有问题的，但是它带来的一个另外的一个问题，就是我在这个事情上我的学习的动力到底来自于哪里？被人认可吗？因为。你无非就想通过这种方式让我被所有人都不认可，对不对？这其实也是一种独立思考缺失的一种表现，对吧？把我的很多的动力行为都变成获得别人认可的这样一个前提，而不是变成让我自己认可。我们为什么不去培养每一个人？他自己认可他自己，我们为什么要培养很多人？比如举个例，你表扬他，那就是要获得你的认可，为什么他不能去获得他自己的认可呢？到底是自己对自己认可更重要，还是属于别人的认可更重要？马斯洛的这个理论最新是有更新，对吧？现在最新的马斯洛理论的这个顶层是什么？超越自我，对吧？追求自己认可，对吧？其实这个东西我们很小就可以教育孩子，没有必要说，你没有必要一定要去获得父母的认可，对吧？妈妈表扬你，你可以跟她这样说，你说妈妈觉得你做的很棒。当然妈妈这种认可不一定是对的，也有可能别人会认为你做的不棒，但是你自己怎么思考的，你自己怎么看待你自己这个行为呢？你会为此而感到骄傲和自豪吗？对不对？这是我们都可以去反思的事情。

说话人 1 02:51 
好，这个刚才我也讲了，就是这个神奇的自我效能感这个事情，就是我刚才讲，就是那个信念的魔力这个东西，可以说自我效能感很重要，当一个孩子去做一个事情的时候，他一定要去做这个事情，他首先你要让他有自信，他相信自己能够去做到。其实很多时候很多人把这个自我效能感和自信心分不太清楚，我想说也没有必要分的太清楚，它本来就是高度相关联的一个东西，这个自我效能感就是什么？就是你自己相信自己可以做到。诶，这里会有一个问题，有的人他今天相信，结果他受了打击，他不相信。请问这是怎么回事？是他自信心受到打击吗？其实是什么呢？人的这个自信心这个词我们可能要分一下，很多人的信心和所谓的自信根本不是真正的自信。比如举个例子，我相信自己能飞，结果旁边一群人说你不能，然后他也相信自己不能了。请问这是自信吗？能够被别人轻易怀疑就改变自己想法的自信，不是自信。换一个词，他信这种自信心是建立在别人对你的认可之上的。

说话人 1 04:11 
那什么样的自信心是真正强大的自信心呢？就是不管别人怎么样怀疑、质疑你，你都不会去改变你对这个东西的一个，对自己的一个能力的判断，这个才叫真正强大的自信。所以自我效能感这里面其实怎么样？它是一个建立的过程，刚才我跟大家说的那个就是信念的魔力，那个东西它其实是一种在建立真正强大自信的一个过程中，其实那个自信是很脆弱的，它是一种自我催眠。真正强大的自信就是举个例子，比如说现在但凡任何人在来说杨洋智商低，我都不会相信了，为什么？因为我这是已经真正被验证，被证实、被反反复复的，对吧？即便我，包括我自己觉得自己不行，我都不会相信了，这叫自信，自我效能感其实就是属于他自己的这样一个结果和这个结果，期待效能，期待这两者之间他们到底是如何去产生关系，然后如何去能够最终给你带来真正能够成功的这样一个效果的一个心理条件。注意他是一种心理条件。既然他被称作心理条件说。你只有具备这个心理条件，你才能做好一个人。

说话人 1 05:19 
不太可能去做到自己都不相信自己能做到的事情，对吧？所以这一点很重要，所以同我们平时在批评一个人的时候一定要注意了，你可以说你做的这个结果不好，但是你不要让他去产生自我怀疑，让他觉得自己就不是这块料，对吧？比如说智商，说一个人智商低是非常伤害一个人自我效能感的，这种话千万不要说，或者说在我们的实际数据中，我到现在为止这么多孩子，我只遇到过一个，真的是属于智力智商发育在非正常水平。其他的没有，我们还没有遇，就是我，我就，就，我还没有遇到过。

说话人 1 05:59 
第二个就是他的学习成绩差，是因为智力问题的，就这种真的是比较少啊。好，然后再就是这个成长型心态，后面在卓越那一块我们可能会讲再去做一下好动力层次，这块就是我们常用的马斯洛理论，对吧？其实我就说这个孩子你不要去跟他谈现在你的学习，对你未来十年之后的这样一个生活有巨大影响。为什么？因为他感受不到他今天不学习，不好好学习对他未来明天、后天外，后天吃饭都没有任何影响，他感受不到，所以这种东西你跟他讲道理他都能懂，但是由于人性，他不会被这种长期的利益所去吸引，这是人性，人不会，一般的人都不会为太长远的东西所去激励，这是人性，尤其是小孩子，对吧？除非是那个人找到使命感，那个是很少很少的，但你小孩子哪有什么使命感，没有就跟他说那个小孩子想要什么？

说话人 1 07:00 
I just want to be happy.

说话人 1 07:02 
你不要给我讲什么，我要成为宇航员。那是几十年后的事情，光我今天 happy 有什么关系，对不对？难道我今天要去看宇航员的书籍了吗？不现实，对不对？所以我们不要去跟孩子讲大道理，看当下。这越这么讲，越往底层的需求越刚需，民以食为天，就是因为你一天不吃饭，你就得挨饿，对吧？这就是最强的动力来源。所以你要真的说，你要谈很简单，从今天开始你独立了，今天或者说哪一天你把学习成绩不赶上来，我今我就不会给你饭吃，你看他急不急？他一定会立刻受到惩罚，对不对？因为在他，任何人都挨不住饿，对吧？现在这个全球开始缺粮了，然后就有个新闻说很多人都没有那种对饥饿的记忆，你们挨过饿吗？我挨过一次，特别害怕，饿的浑身发慌，你知道吗？浑身的每一个毛孔都在发慌，我能走，我能动，但是我饿的想干嘛呢？就那种，你让我干什么事情我都愿意，你让我杀人都愿意。饿的不行了，真的，我就饿了一天而已，所以我很难想象那些。

说话人 1 08:15 
什么几天不吃饭的人，那种饿太恐怖了，对吧？所以真的是属于，没有挨过饿的人可以去做一下那个什么辟谷之类的，试一下，你就知道这个马斯洛需求层次理论，他为什么要把这个放在这？因为你一般感受不到，你可能只觉得应该在这，但是你根本感受不到在这有多恐怖。

说话人 1 08:34 
好，然后再往上，其实很简单，就说我们真要一个孩子学习好的话，最好的学习动力其实就是来自那个，就是自我实现这一块，对吧？就他很早，尤其是高中生要尽早就去对方需求那种内容，我们也讲究这来自监狱理论的话，就说这个。有八个层次，从好奇、探索到感兴趣、喜欢、爱好、心流到理想到使命，对吧？这个过程其实是一个你的这样一个学习动力的一个真正的足够强大过程。其实比如举例刚才肖老师的孩子，对吧？他其实就是应该是已经到这了，到心流了。对，我因为我不了解他，也许他已经有理想了，然后使命这东西的话，可能在太年轻的时候不会太有啊，因为使命就是说这辈子我不考虑别的了，我就干这个了，我是为此而生的，这叫使命，我是为此而生的。

说话人 1 09:18 
企业的使命怎么定义的？我这个企业是为什么存在的？这叫使命，对吧？所以这种一般是属于，就是太年轻，不太会有啊。就像比如说 Elon Musk，他的使命是怎么形成的？是他把他第一家上市公司 Paypal 卖掉。之后他有很长的时间，他不知道他要干嘛，后来想，哎，我儿时有个梦想就是这个去火星，天上那么多星星，宇宙那么大，我们为什么一定要待在地球上？我要去火星，对吧？他是那会他已经 30 多岁了，对吧？然后，哎，有使命了，所以这个使命的获得不是那么容易，但是一旦有了，那是很长久，但一般来讲我们必须要从这个角度去开始去有啊，好，这个是动力的最高层次，当然我们这个有趣的发现，你看看，大家看一下这个从上往下 DISC 老虎型就是坚定的追求我要的，对吧？你跟我说别的没用，你跟我说什么？你爱我，所以我要好好学习，没用，我不会在意，对吧？然后那个 i 这边是爱的需求，是属于这个，就是获得别人的这个尊重认可i，对吧？这个是一个比较偶然发现，其实它不是一个结论，注意这不是一个结论，是我在整理资料时候，我发现，诶，这几个怎么就是排的那么好呢？正好就是这个DISC，其实这个，对吧？就其实你会发现就说这个世界，就说属于，就说我们所谓的企业家精神，就是那个低质都是很高，就是低质到底怎么来的？有几种说法，比如说诶是来自于先天。

说话人 1 10:51 
第二种说法是说被宠出来的就是那种娇惯大的孩子，他习惯说我要的我一定要得到，得不到我就要哭，我就要闹，对吧？这是一种。还有一种是什么不断的经受磨难，因为很多企业创业都经受各种磨难，他为了活下去，他的低不得不变出来，因为他要靠自己，他要追求自己，对吧？所以有可能这几种，但是具体是哪种，说实话我这块也没有深入研究，我只是跟大家分享一下，然。

