2026年1月22日 下午 10:28|7分钟 35秒

关键词:
动力、意愿、效能、智商、动机、执行力、父母、持续性、成绩

文字记录:
说话人 1 00:01 
然后综上所述，就是我们这个学习动力的这样一个获得，就是其实去诊断，就是我们这有一系列问题能够去诊断他的学习动力，其实你动力重点看他的意愿本身，他的自我效能和他动力可持续性，因为有的人今天一下子精神抖擞，这个很努力，学了一整天，结果明天吧唧坚持不下去了，这叫三天打鱼两天晒网，对吧？这就是一种不可持续的动力，我们一种健康动力是可持续的，那越往上就越持续，这种持续性有很有价值的地方。

说话人 1 00:31 
在哪里啊？我不知道你有没有见过一种人，小学到高中成绩一直都很好，一到大学就不行了有没有？我的大学有个同学天天打游戏。为什么离开父母了？放飞自我了，多开心啊，对吧？后来大学毕业证都没拿到，然后 985 光电专业毕业，最后在干嘛呢？在武汉光谷的居委会，光谷街道办的居委会就在那里常驻了。

说话人 1 01:04 
这个也是一个特别神奇的事情，但是你想他很聪明，真的非常聪明，天才级的。那他为什么能够考上 985 呢？很简单，他的动力来源不在他内在，他父母跟他在一起的时候，就一直给了他强大的外在动力。你必须给我好好学习，不许干别的，对吧？好到大学没人管。动力，外部动力一旦失去，吧唧他的自我实现又没有没动力了，对不对？是不是？其实我大学，大一，我为什么不学没动力了，觉得不在一块了。反正这个当年不就是为了追求吗？后来觉得没希望了。那就不学了，对吧？很简单，所以动力的可持续性其实也是属于一个人成熟的标志。如果一个人的动力主要是来自内在，也就是他的这个低值自我时间，就是相对就更加的来自内在的话，其实会更加强一些，然后持续性很好，然后又相对比较健康。

说话人 1 02:03 
学习意愿就是你学习意愿的强弱的这个程度。注意这个学习意愿的强弱程度，不是说你问他你愿不愿意？愿不愿意？我很愿意，而是什么呢？他的行为不要听他说的，要看他最强烈的学习意愿程度的表现是什么。废寝忘食、头悬梁、锥刺股、废寝忘食，这就是最高层级的，对吧？几乎就是把他永远会嫌时间不够用，他恨不得把自己所有的时间全部拿来做这个事情。这也就是属于你，不管他是内在的，是你不管他是被逼的，还是说他自己非常想要的。anyway，他就是一种最强的一种意愿，所以我们这用的是一种可以客观观测的量表，而不是你问他你愿意，我打五颗星，我非常愿意听其言、观其行，我们要看他行为上是不是表现出来了啊。好，这是最强的。好，OK，这是学习动力这一块，我们去看。好，刚才讲动力这么多，然后学习意愿弱的孩子如何激发？这个我前面也讲了，这个 case 我自己当年其实是怎么激发的，过程我跟大家讲了，对吧？但是我的那个 case 它不是太可以复制，就是这个学习动力从弱到强，其实首先这个学习诊断就是我们就能，至少如果当年回到这个 20 多年前的话，至少能够告诉我的老师，我不是智商问题，反而我的智商还挺优秀的，我的一般的智商正常智商是 120 多，就是那个，但是我的就是我，我我弱的地方是什么？是属于我的多元智能里面有一块。我的阅读障碍就是我阅读速度比较慢，所以我特别怕阅读理解之类的。但是我的学习执行力、学习动力、学习环境这块，你看这四块都很差。为什么差呢？第一，毫无动力，对吧？最低级。

说话人 1 03:43 
第二，学习执行没有方法，最开始没有方法，对吧？就是也不想学，或者根本就没有学，就单位时间的学习效率几乎零。所以这就是为什么学我们的班主任，他看到我很努力，我花了很多时间，但是说实话，其实我的内心在排斥，我也没有什么方法，所以我的效率、学习效率很低，这也是为什么我当时会被判定是智障的一种，因为正常人的你时间都投入了，你的学习效果不会很差，而我太差了，所以这块加起来就是会让他对我造成严重的误判，然后学习环境在那个时候下，就是我说了，周围几乎就没有人认可了，对吧？没有人认可我了，所以非常非常差，可能就是我父母有点不死心，但是基本上周围人都对我可以说是一种很负面的这一种打击。

说话人 1 04:30 
当然后面其实整个高三一年我的学习环境依然没有发生什么改变，对吧？周围的人对我的态度还是那个样子，但是我的学习动力和执行力这方面都不错，所以他依然就把能够把我的成绩给拉起来，这是很，这，这是我的这样一个个例，然后再看一下这个当时我用的那几个方法，这几个方法第一动力改变，对吧？喜欢上一个人产生了强烈驱动力。

说话人 1 04:54 
第二，但是你看我的这个学习动力当时在哪一层？马斯洛的哪一层其实还不够高，对不对？所以不可持续，对不对？后面不可持续，但你后面，当我找到了后面我想真正想要去做的事情的时候，你看我已经坚持多久了？ 16 年啊。就这么简单，所以这就是动力可持续性，它的这个价值所在，越往上越可持续，越往下。比如举个例子，这个吃饱饭就或者你学习好就给你一口饱饭吃，那如果说我天天有饱饭吃，我就不学习了，对吧？非常的不可持续，非常的脆弱，对吧？所以这就是马斯洛需求层次。

说话人 1 05:37 
说实话马斯洛需求层次理论这个理论很老，但是说实话这么多年下去，我在不同的场景去，我就用它，我发现它的普适性真的很好，跟那个 DISC 有点像。普适性很好，因为它是人的很基础的一些东西，就是动机，人做任何事情都有动机，对吧？好，当然我们也会讲，就是那个学习动力其实跟 dislike 有很强的一个关系，它也是不同的情况的动机。

说话人 1 06:02 
第二个方法就是信念的魔力，就是我刚才跟大家讲的，对吧？这个就是他是用短时的一种自我催眠，自我效能感，当然如果说通过这种短时催眠，你找回到你不断的进步，通过比如说我说的那个写日记，还有就是包括那个，就是那个钱日记，里面讲的就是叫什么成功日记，你长时间的去给自己认可，一做到一件小事的话。你也会做到真正的拥有很强的这样一个自我效能感的，这个时候别人再去质疑你的能力，你也不会很轻易的就去被别人去因为别人的否定而放弃自己的自信。

说话人 1 06:35 
第三个方法就是复盘日记，对吧？去跟他讲，就是这个很重要，这个类似这个那本书不叫做小狗钱钱，小狗钱就是类似它里面那个成功日记，对，逐步建立这个长期的自我效能感，这是非常重要的一个事情，就是每天自己跟自己对话，还能排解孤独感，可以说对我当时是非常重要。然后第四个方法就是。怎么说吧？这个应该这个方案跟我刚刚讲的还不是一样，就是这个是讲的是早期的，就是那个单科突破，当然后我后面还讲了就是那个叫什么？就是应试，对吧？如何应对考试？那个其实也真的是非常重要的，当然我觉得就是对于全面都差的人，从单科突破是很有必要的。为什么？因为你这么多科目，你要想每一个科目都突破，说实话不太现实。另外还就是属于从自信的角度来讲的话，这个也很重要。

