2026年1月22日 下午 10:06|5分钟 5秒

关键词:
卷子、大学、全班、年级、成绩、老师、高中、北大、考试、学校、高等数学

文字记录:
说话人 1 00:03 
进到了一所 985 大学，但说实话，我的分是达到了，我那会考上的是华中理工大学，也就是现在的华中科技大学，然后那个学校的分是在湖北省的分非常的高，比别的省还要高，因为我是湖北人，对，进到学校之后，虽然说我是考了个 985 的分，但是我依然是一个学渣的心，就是我不压根不相信自己能够考这么高，所以进到大学里之后我又恢复本性了。

说话人 1 00:36 
玩嘛，对吧？我要追求快乐就去玩，然后就整个大一玩的一塌糊涂。考试的时候，有一门考试的时候，老师在那发卷子，叫到名字，同学上来领卷子，后来全班卷子发完了，没有发我卷子，我去找老师要卷子，老师说，原来我们班真有你这号人啊，我每次上课都没有这个，我点名都没人。我还以为搞错了呢，我都玩成这个样子了，好成绩又一下子一塌糊涂。全班最差，对吧？也不是最差，全班30， 37 个人，我应该是倒数第五名吧。对，反正还有好几个兄弟一起玩嘛，对吧？然后就是这样一个状态。

说话人 1 01:17 
结果后来大学到大二的时候，突然我大学喜欢的那个女生跟我说她要出国，哦，我高中喜欢的那个女生，她那会跟我说她要出国，她后来考了北大。我想说，诶，她要出国，那我们是不是又未来出国，又有机会了，对吧？所以还有一个很重要原因是什么？是因为我的名字，我叫杨洋，我经常跟人讲笑话，说。我为什么叫杨洋呢？因为我爸爸姓杨，我妈妈姓杨，所以我叫杨洋。

说话人 1 01:48 
其实不是的，是因为我在很小，我刚出生的时候，按照我爸爸说是他们这个专门请了一个很有学问的一个人，一个一个前辈给我起名字，然后说希望这个这个小，希望这个小家伙未来这个能够出国留学，然后这个学成归来是因为这样一个名字，就刘洋，是这样一个这个洋字就给我起了这个名字。

说话人 1 02:13 
对，所以那会就是当我听到这个事，我当时内心一下子被击中了，天呐，难道我名字中，我的这个名字里面冥冥之中要发生的事真的要发生了吗？所以我那会就开始去准备出国这个事，然后当时我，其实我当时我是不自信的。为什么？因为我想说我高考可能只是一个偶然考好了，对吧？我想出国，尤其是我成绩这么差。我想出国，因为出国要成绩很好，要你的各科学习成绩，那个积 d 就是那个g， GPA 要考的很高，我的大一的数高等数学才 60 分，怎么能够 60 分就记GPA？就等于是记 2.0 分，很低的，要想保持整个后面，你整个那个 GPA 是到 3.8 以上，那也就说我后面的所有的学科基本上就是要达到就是全年级前十名的一个水平才能做到，对吧？所以那会我想说，天呐，我要不要做呢？如果要做的话，那我要重新去把当年的那些武功秘籍重新再来练一遍，对不对？但是到底当年的那些武功秘籍哪一本有用，其实我也是不知道的，对吧？好，不管怎么样。

说话人 1 03:23 
又是胡就是胡，搞了一番，然后拼了命的按照那方法去搞了两年，结果大二、大三连续两年在这个，我是在那个华中科技大学光电系，是整个华中科技大学的王牌专业，就是分最高的，甚至我们系里面有不少那个就是高考分是高过清华北大录取线的，他选择去读光电，那在这样一个环境里面，我居然在大二大三连续两年保持在年级前十名，然后硬是把那个 GPA 给拉上去了，所以后面就终于能够成功去申请到国外去读博士，那这个事情我就开始去反思了，原来学习真的只是一门技巧，大家懂了吗？我到这时候开始。

说话人 1 04:13 
发现一个质的观念的改变，曾经我以为学习是什么天分呐，什么努力之类的，但是在这一次逆袭和这一次逆袭里面，我其实大量的使用了技巧，这个事情能够让我在单位时间里面的输出效率比别人更高，所以我开始完全转变了对学习这个事情本身他的一个看法，当然学习不只是属于这种高中的、大学的知识点的学习，还其实后面就是这些，我后面很受益，就比每一次，比如说举个例子，我面临到一个全新的一个 case 的时候，我要去学习它。我就会拿这些方法去用。

