2026年1月22日 下午 10:28|5分钟 53秒

关键词:
孩子、叛逆、学生、归因、冲突、动机、教学、美国、学习动机、归因训练

文字记录:
说话人 1 00:03 
好，我们看一下，这个是我们之前学的 DISC 和学习动力之间的关系。 DISC 学习动力之间关系？ high d 的人他的学习动机是什么？他追求的是什么？他自己认定的目标是内在的，不是外在的。所以如果这个人他自己都不认可这个学习的价值，或者他很不认可这种学习的方式，你想要让他妥协很难，对吧？所以对待这样的孩子，那你要想激发他的学习动机，就必须要给他做生涯规划。必须要或者说想一个办法让他认可他学的东西的价值，否则对这种人没用，如果你强逼，就会出现一个结果，那就是我们常说的叛逆。所以注意了，但凡遇到叛逆的孩子，千万不要把他就是归结为叛逆两个字就完了。

说话人 1 00:57 
其实这样的孩子我都说了，每一个人他在社会上都有他独特的价值，对吧？ d 型的就是尤其是属于开拓型的，对吧？那这种人才其实他是在这方面，其实这个社会也是很需要的，为什么我跟你说，为什么我们招聘遇到的销售，尤其是优秀的销售都是属于学历低的？因为这些 high d 的销售曾经都不太喜欢外部给他这种学习的环境，他不喜欢，然后他被淘汰了，对吧？凡是那些能适应的人，普遍这块就相对没有那么的执着，和或者说你可以还用个词固执，对吧？好，然后 i i 型的人他喜欢在舞台中央，他喜欢别人夸他，认可他。

说话人 1 01:42 
我不是说了吗？我曾经，我怀疑我自己可能曾经是。 I 很高，结果被逼的，被打压的，对吧？都被所有人不认可，然后都搞得活不下去，就是因为太惨了，我作为一个 hi 的人，尤其现在孩子，我们现在测评学校的那些小学孩子，初中的孩子 hi 的占了一半，所以现在孩子你需要多去理解他，去认可他，这样就能够给他更多的学习动力。

说话人 1 02:07 
好，然后 s 型的注意这种 s 型的孩子也挺多的，就是我们一般所说的很乖的、很听话的孩子这一类。这类孩子其实他也是，他是什么 s 什么呢？想要被认可和喜欢周围友好的环境，注意他们都是。其实被表扬也是认可对不对，但不一样地方在于他相对要被动一点，他相对要主动一点，他要在舞就是什么？就是上舞台，站在舞台中间，站在镁光灯下，要公开的表扬这种，你把他私下的叫到一边，跟他说，我觉得你挺棒的，他就会觉得莫大的满足，觉得挺好的。但是这个时候你把他拉到所有人面前去夸他，可能还会有点害怕，因为他不太喜欢站在舞台中央，所以这种注意他特别怕什么？特别怕被辜负，特别怕起冲突， high 的人不是那么怕冲突，但他的话会很怕冲突，所以他的这个学习动机，这个也是一样的，就是你要鼓励他，要认可他，而且要还要让他有安全感，不要让他有很不安全。

说话人 1 03:15 
举个例子，比如说你给他转学，他会受不了，你给他转学，太爽了，又能够认识一帮新朋友，对吧？所以转学对于这类孩子，他的学习动力不会有太大影响。对于这类孩子，学习动力会很有影响啊。我说实话，我都不知道我当年到底是有没有s，我也不晓得，但是我的父，我爸爸是给我转了两次学，说实话好像还好，就是我没有觉得到了新的环境不适应，但是我非常清楚知道就是我太太去美国留学，刚从中国去美国，在美国第一个月的时候哭了整整一个月，就是受不了新环境，她不太愿意去。

说话人 1 03:51 
是，这是 high s 的表现好，然后最后就 high c 的学生，这也是挺常见的一类学生，这一类学生他是事务导向，他追求把事做好，他关注的事，然后他就说老师的要求要很明确，给到他，我也想做得好，但是你要告诉我什么是好的标准，对吧？不要给他太多的自由，举个例子来给本书去学学，那他就会懵逼。

说话人 1 04:18 
所以这个时候你要给他定好相对的明确的这样一个指导步骤，然后他就会很愿意去配合，这是 high c 的学生，所以你看不同的类型的学生，他的类型，他的动机来源是不一样的，所以这个时候我们要学会如何去引导他，给予他正给予他他想要的那种学习的动机。注意，这就是他想要他喜欢的方式。看明白了吗啊？尤其是现在，我们不说吗？ hi 的孩子很多，对不对？ hi 的孩子很多，这个要注意了。好，这个启发式引导式教学触动特别适合这种 d 型的啊。然后还就是趣味性教学，这个是学而思特别去鼓励的，然后去他能够很好的去吸引学生的这样一个专注力，肯定 i 型的、 s 型的其实都是还是这个积极归因的训练，积极归因训练其实对，应该是属于对于任何孩子他都是产生一种正向的激励，所有的孩子都适合。然后最后就是属于 s 和 c 型的孩子呢。他们其实是对周围的环境有很大的这样一个归属和约束，所以这个时候这种孩子就是你可以用一些外部的压力去对他的行为做一些调整。但是我想说就这种话可能就是有这种 PUA 的嫌疑了，所以那你用这种施压可能对 d 型的孩子就会容易让他叛逆，那这个就得到不好的效果。然后你会说你很叛逆，就像我举的那个，就是那个 7 年临床医的那个女孩子，对吧？海低就是其实就是非常叛逆，经常逃课。

