2026年1月22日 下午 10:28|7分钟 4秒

关键词:
动机、孩子、动力、家长、女生、人格、激发、兴趣、同事、压力、成绩、情商教育

文字记录:
说话人 1 00:01 
你要想让这个孩子，这个去按照你的方式去学习，那这个学习本身你要让明白这个是按钮，你要想让他按按钮，那你就要让他有鱼吃，对吧？所以就要找到每一个人的鱼，然后给他按钮，就是这个养鱼，这个鱼不是那个现在这个网上那种各种 PUA 什么鱼塘养鱼塘的方法，这个养鱼是什么？就是分为两个时期，在孩子早期，这个时候孩子其实他兴趣是广泛的，很多东西没有定型，性格、兴趣爱好、价值观都没有定型，塑造性很强很强。

说话人 1 00:37 
所以如果说你真的想要引导孩子干嘛？你不要说去强逼，跟说你要喜欢这个干嘛？你带他多去尝试，去引导他，会很自然的、很健康的去向，往某一个方向去发展，这个时候就是其实最适合是那个 SEL 的这个联合国推广的一个项目，这个项目就是教我们如何让小孩的人格能够健全，然后第二个就是属于等到他的人格相对健全之后，这个时候再去帮他去定位这个鱼在哪里，对吧？好，那这个 SEL 项目可能有些人不太了解，大家可以拍个照，也可以去网上搜一下， SEL 是一个我觉得我们中国整个教育体系特别缺失缺乏的一大块啊。

说话人 1 01:21 
这个项目是你可以理解为就它英文就是 social emotional learning，也有人会把它发展成情商教育，其实不是的，其实它是培养一个人的综合能力，它培养这个综合能力的目的不是为了学习，是为了健全他的人格，是真正的素质教育，我们国家是缺失的。

说话人 1 01:40 
来看一下它包含哪些？那小学低年级学生要会如何去识别和准确表达？表述自身的情绪，对吧？然后高小学高年级学生心理课，这个根据非语言线索识别他人的感受，对吧？然后这个初中生这个学习就是哪些东西压力，以及说他怎么样去克服压力，能够在压力下表现的更好，对吧？然后这个高中阶段学生沟通、表达、冲突等等等等，这其实一般的确会被称之为叫做情商教育，但我想说我的确是在中美两国，我能够感受很深的一点是中国的程序员和美国的程序员群体，因为这是我相对接触比较多的中国的程序员群体。

说话人 1 02:25 
整体来讲的话有点就是什么呢？沉默寡言、沟通能力比较差，而美国的程序员一点都没有这个问题，为什么会是这样？就是因为我刚才说的为什么我不太赞同？就是我至少我自己经历的课，就是我从小到大我不记得我们的语文课会来培养我的各方面这种这方面的一些能力沟通表达，然后还包括就比如说压力下，对吧？各种东西如何去面对压力？如何去面对挫折啊？如何去这个社交，对吧？这都是情商，有的是分为 9 个维度，有分为 12 个维度，这里面就是有很多东西，大家可以去查，这是健全人格的阶段，所以一般的 13 岁以前的孩子跑来找我去做生涯规划，我只会说对不起，no，还没定型，对吧？因为生涯教育是满，你已经定型了，我来给你规划未来。你这还没定型呢，这个时候多去探索，多去玩，激发他的好奇心，让他有更多的可能，这是最重要的阶段啊。

说话人 1 03:24 
好，那到 13 岁以上的孩子。这个潜在学习动机发掘，我刚说的那个用鱼的方式，对吧？然后再将这个动机转化成学习的动力，就是前面我找到动机，动机和动力是不画等号的，对不对？比如说举个例子，我想要成为一个演员，这是什么？这是动机对不对？但它不是动力，怎么样转化成动力呢？这里面要用一个很经常用的一个在商业谈判里面用的一个模型，叫 PA 模型，所有的去让甲方乙方达成商业合作一样的，就是你要跟孩子去达成一个协议。

说话人 1 04:01 
这个协议是什么呢？首先我说了，不是孩子要成绩好，是你要成，你希望他成绩好，对不对？这是家长的诉求，家长是孩子学习成绩好，然后孩子的诉求是什么呢？我要开心，我要开心是什么呢？就是我的动机，我喜欢的鱼我能得到，对吧？要得到满足。OK，那就 PM 就很简单，就是把甲方和乙方的诉求联立一下，求解。就也就说孩子动机满足，就什么呢？就是属于他动机，你给他规划一下，他把这个做到了，且他把这个做到什么是属于他的成绩好，他就能得到那个东西，对吧？好，我就举个最简单例子，就这个怎么样去做动力设计啊？我们刚才讲动力设计有两种，一种是通过极化效应，对吧？通过极化你们看过有一部电影叫做土拨鼠的一天还是什么？就是一个美国的很有名的一个电影，就是那个人每天一醒来 Biang 又回到那一天，然后就是那个土拨鼠，美国的那个土拨鼠，对吧？土拨鼠节，对吧？然后在那个电影里面，最开始他跟他一起去，那个女同事对他是一点兴趣都没有，他对那个女同事也没有兴趣，对吧？结果后来他发现他喜欢上那个女同事了，但是他为了让那个女同事对他一见钟情。他就开始把那个女生的所有的喜好全部都满足，这就是通过一种强化效应能够去激发的那个女生对他的喜爱，对吧？这是一种方式。

说话人 1 05:24 
好，那我们说一下一种非常本能的这样一个动力激发，其实动机，每个人的学习动力激发的难在哪里呢？是因为每个人的喜好都不一样。比如说举个例子，我们班当年是有一个我喜欢的女生，我们班 13 个女生还有一个我喜欢的，那如果当时班上一个都没有，你能够让我去喜欢一个我不喜欢的女生吗？比如举个例，你强迫我跟一个我不喜欢的女生结婚会怎么样？肯定婚姻不幸福，对不对？强扭的瓜不甜嘛。所以动机设计是一个非常个性化的事情，它不是一个可以强迫的，它不是一个理性的东西，它是一个非理性的。我喜欢什么？我不喜欢什么东西。每个人都不一样，青菜萝卜各有所爱，所以这个时候。我们要搞清楚孩子的数学，他动机得满足，一定要先找到他的动机，找到他动机的这个过程是一个非理性的过程，这个过程其实是不太容易的。这个时候为什么？因为他的动机就在那里，不是一个你把一个随便什么东西扔给他，他都会要的，对吧？所以这个时候你要去找他的动机，最适合做的人不是老师，是家长，因为家长长期跟孩子相处，他非常了解自己孩子喜欢什么，你随便问一个孩子喜欢什么，不喜欢什么，只要你是一个稍微称职跟时间，跟孩子花的时间多一点的家长，你都会知道自己孩子动机是什么，其实没有那么难，对吧？如果说有一个家长说我的孩子好像什么都不喜欢，我只想说，好，你好好反省一下，你陪他的时间到底有多少，你居然都不知道，对吧？就像举个例子，如果一个一个一个男生一个老公，他都不知道他老婆喜欢吃什么，那一定是他们的相处在时间上投入有问题，对不对？

