2026年1月22日 下午 10:28|10分钟 34秒

关键词:
欲望、执行力、高三、课本、背书、孩子、老师、高一、知识、层次欲望、时间管理、目标管理

文字记录:
说话人 1 00:02 
好学习执行力，其实学习执行力很简单，就是他在单位时间内他如何能够高效的提升他对知识的掌握？那这里面其实这个拆分，我刚说的，其实这边这个拆分我是按照物理学的这样一个过程去做的一个矢量拆分，首先是目标的执行，目标的管理能力，他会不会定目标？他会不会去跟进目标？他会不会去复盘目标，调节目标的这样一个正确性？第二执行力度，第三执行效率。

说话人 1 00:27 
执行力度是什么呢？执行力度到底是什么？就举个例子，比如说今天我说要做的这个事情，我到底能不能完成它？今日事今日毕，就是执行力度，很多人是不具备这个的，对不对？因为他对自己太松了，对吧？或者说他没有激励我们管理上一个人，如果说他今日事不能今日毕，管理上要达到很好的管理，要怎么样？奖惩对不对？做到了有奖，做不到一定要罚，这样的话他的执行力度才起得来。

说话人 1 00:56 
但是我们在学校里面每个人他的这样一个执行力度的情况，举个例子，做作业做不完，有的老师，唉，算了，对吧？有的老师你作业敢不做？或者你抄作业，抄别人作业，对吧？我抓着我不放过，但是奖励做得好，按时完成，你也应该被认可，对不对？但是很多时候我们只认可那些考试考得好的，没有去认可他们平时这样一个执行，所以其实执行得好并没有被奖励，这也是这一块，很多孩子这方面拖拖拉拉一个很重要的原因啊。

说话人 1 01:25 
好，最后一个执行的效率。什么叫执行的效率？就说举个例子，同样是两个小孩做这个作业，结果一个用了一个小时，另外一个用了 3 个小时，这就是执行效率，对不对？那怎么样提升一个人执行效率呢？比如说举个例子，有的孩子做作业的时候玩玩打打，一边玩一边做，对吧？拖拖拉拉很久，对吧？有的孩子做着做着小脑就飞了，不知道想什么事去了，对吧？所以这地方如何能够提升他的这样一个执行效率？很简单，就是时间管理，单位时间的管理，对不对？就是刚说的番茄钟，对吧？所以从这个角度来讲的话，大家也能看出来说我当时逆袭的时候，其实我的执行力用了什么方法？首先我的策略，对吧？我的目标管理是注意这个目标管理不是那个大目标，我的大目标前面定了，我大目标是什么？是考上华中理工大学，对吧？这是也是现在华中科技大学，这是我当时定的大目标，这边的目标管理指的是小目标，不是什么很长的事情，就是我这一周做什么？我这一周的目标是什么？这个时候当我定的是半年把高一、高二的课本背四遍，高三我已经没课了，我们所有科目全部在高一，高二全部学完，高三就只是复习，所以当时就是半年把高一高二的课本背诵四遍。

说话人 1 02:42 
这个目标不难，其实对于一个成绩差的孩子，他就喜欢简单的目标，你即便粗暴一点都可以，但你要简单，其实这个背有些有要求的，要一字不落吗？不需要不需要，能懂就好了，就这么简单。我说一下我当时我的这个背书这个事，我当时背书背第一遍的时候，整个拉完的时候，说实话我很多知识点我都还不太懂，这是我第一遍，但是整体来讲，我终于系统的把全部的课本全部，总共全部是认认真真看完了一遍。这个相对容易。对，理解诶。注重在理解，不是背诵本身其实对我是个困难的，我不说了吗？我的文科，我的阅读理解是很差的，对吧？好，但是我在第二遍的时候，我发现，咦？这个各种知识点我基本上都懂了，但是我那会还并没有觉得说我对每一块掌握的很熟练。

说话人 1 03:38 
我是在第三遍的时候，我发现了一个神奇的事情，发生了很多，原来我不会做的题目我会做了，这就是把各种知识之间他们交叉，已经产生了各种各样的这种联系，对吧？联想或者他已经开始在我的大脑开始内化了，到四遍，第四遍的时候有时候基本就内学就完了嘛。对，其实就是，也就是说其实我那会就发现很多难题我都会做了。注意，我整个高中没有刷过题，我不去，我不是一个用题海的人。但是背完这 4 本书，我居然发现各种题目，我基本上我都有思路会解了，这是一个很神奇的事情。

说话人 1 04:17 
这个时候其实当时我也去看过那篇文章，就那个新闻怎么讲？就是当时那个爸爸为什么要让他的三个孩子都去背课本？因为他爸爸说他们家祖上出过秀才，出秀才就是相信一点，就是熟读唐诗三百遍，不会吟诗，不会什么，不会做事也会赢，对吧？就是你把它背的多了之后，你就能够去理解，就这么一个简单的道理，然后他就让他孩子去背书，我也就是把他的一个方法加上四轮学习法。其实后来我才知道原来四轮学习法是什么。

说话人 1 04:51 
四轮学习法其实背后的原理就是那个艾宾浩斯记忆曲线其实就是什么？就是你们，就是你要把一个知识点，对吧？你融会贯通，就是你要多变，多变记忆，其实就是这么一个简单的道理，当然我当时没想那么多，反正我当时什么也不懂，就这按照去做就完了。好，OK，反正效果还挺不错的。

说话人 1 05:07 
好执行力度，这是我的一个心态，我跟他说了，高三这一年不要把自己当人，这是我每一次去激励自己时候，就说他们的就拼了这一年。能行就行，不行就拉倒，不行我就回到原来那个特别懒惰，这个好逸恶劳，然后这个属于人生毫无希望，无所谓，就是也可以，反正至少我就给自己做一个约定，这一年不要把自己当人，当我的身体，每次告诉我我不愿意，或者说我很累，或者说我很困的时候，OK，我要求自己严格的去把它执行，所以这个时候注意自律这个问题就来了，我说我这两天要讲一下自律的，对吧？什么是自律？什么是自律？我们现在会讨论自律，你比如说举个例子，有个人在跑步，我每天要求自己去跑步，保持一个良好的身体，对吧？我去跑步，然后有的人能坚持，有的不能坚持，能够坚持下来不到30%，这是统计的结果，这个叫自律，对吧？但是在坚毅那本书里面，他会提到说没有自律这一回事，然后还有很多人乔布斯反对自律，他很成功了，他反对自律， Elon Musk 反对自律，他们反对自律原因是不是觉得这个想法很愚蠢？原因很简单，坚毅这本书里买这个书很透，说自律是为了什么？什么叫自律？很多人是为了自律而自律，这是一种很愚蠢的行为。

说话人 1 06:43 
然后坚毅里面说那些但凡是属于世界上特别成功的人，他们在干嘛呢？人的欲望也是分层的，有的是高层次欲望，有的是低层次欲望，对吧？举个例子，什么是低层次欲望？马斯洛的底层的东西是低层次欲望，马斯洛高层自我实现是高层次欲望，对不对？所以你可以用马斯洛的这样一个需求层次，把你所有的欲望全部分层，当你需要去做一个事情的时候，你要做好了，很简单，用你的高级欲望去对抗你的低级欲望，你就能够。Ok.我当时很毫无疑问我肯定把自己当人啊。我困呐，我想睡觉，我也不想学习啊。这是我的什么？我不想学习，我困是我的什么欲望？低层次，我的低层次欲望。

说话人 1 07:25 
所以并不是说我真的就能够自律，很多人觉得我很自律，然后甚至有同学说甚这个有一次在有个同事他离职的时候办离职证明，办完了之后跑来问杨，说他说杨有句话我一定要告诉你，他说你是我见过的最勤奋的老板，你怎么能够这么拼命呢？你好辛苦啊，你能不能你看这人头发都白了那么多，你不要。能不能不要那么辛苦？我要说见了鬼了，谢谢他啊。这个我想说，我就反问他一句，打游戏打通宵的人，你会觉得他好累吗？你会觉得他好辛苦吗？你不会啊，对吧？我乐在其中，这就是高层次欲望，当一个人拥有高层次欲望的时候，他对抗他的低层次欲望，你就不会再去觉得这些事情是一个不合理的事情了，对吧？因为我有我明确的目标，对吧？我有我明确的高层次欲望，我要追求一个女生，那个是爱的需求，对不对？它在第二层，对不对？好，要第三层，对吧？然后我的低层的欲望是什么？困、累都在最底层，对不对？都在最底层，所以我是能够对抗的，大家明白了，所以这就是自律啊。

说话人 1 08:33 
很多人对自律真的有误解，说这个人不自律， come on，没有人自律好吗？自律是反人性的，你为什么要求人反人性呢？对不对？好，最后执行效率，我的时间管理就是番茄钟，我觉得没什么好说的，番茄钟我到现在经常用啊。我有个同事这个就坐在我们中间，这个我觉得他的执行效率有问题，我就给他买了个番茄钟送给他，但是我也很少看他用，因为我专门买了一个会滴滴叫的，然后很少听那个叫，所以他也不用这个番茄钟。他我为什么会用它？我自己对比过我用它和不用它，我的工作效率差 3 倍，非常夸张，所以每次我一，我决定我自己一定要去快速的去提升什么东西，我就一定会用上番茄钟，规定自己这半个小时干，然后强制休息 5 分钟，然后回来再干，再，对吧？有的时候又要去改一些需求，干什么？就是我比如举个例子，这两天要去做这个PPT，对吧？我就用番茄钟，要不然的话我很难短期内去输出那么大的量，对吧？这就。就是效率高，中三年，尤其是高三最宝贵的，我如果不这样做，我如果按照老师的方法，我的学习效率一定不行，对不对？时间耗散。这就为什么很多人你看他在那里了，你觉得他很努力，因为什么？因为你看到他在学习，但是他的效率很低，他的执行力度很低，然后他没有目标，然后他在前面说他没有自我效能感，这就是很多人学成差的根本原因所在。

说话人 1 09:53 
就这么简单，不是什么知识点掌握不好，是因为没有这些东西，所以他知识点才掌握不好，不是因为他知识点掌握不好。自己掌握不好，不是原因，是结果，对吧？好理解吗？对吧？其实蛮简单的事情，就是人是复杂的事情。我们为什么会觉得人是复杂的事情？是因为我们不了解，学习是一个复杂的事情，因为我们不了解，对吧？就像现在我们医疗技术的发展，我们搞得懂越来越多，就越会觉得这个世界相对要简单，对吧？我们搞不懂的东西，我们才会觉得复杂，未知是人类最大的恐惧。

