2026年1月22日 下午 10:29|8分钟 19秒

关键词:
成绩、学生、孩子、老师、女儿、全班、补习班、高中、大学、学习策略、清华北大

文字记录:
说话人 1 00:01 
好，然后在其实这个学习策略上我也想说就是策略，因为我前面提到这个策略这个词，大家注意策略其实也是很重要的，就是你要去提升你的学生是有策略的，其实在不同的学习成绩的人，他的学习策略其实是差别是很大的。低分的学生一般来讲的话，我说了他什么，他是学习动力有问题，学习的执行效率有问题，所以你重点应该提升这两块，对不对？很多人搞错了，把低分的学生送去补习，补习班的老师教他什么？教他知识点是什么？知识点其实是后面我下一步要讲的是学习能力那一块的，因为他掌握的知识点越多，他越容易学习新知识。但是其实这块孩子他的核心问题是在这里，这是这些问题。所以你把一个成绩很差的孩子送去补习班不会有效果的。

说话人 1 00:49 
为什么我从初中开始就被补习，家里花了很多钱，然后呢？成绩还没有提升，所以我还挨了很多打，然后会说你笨，对吧？很多不良的教培机构也会宣你看我们的教培机构，你看那个孩子提升那么多分，你孩子提升不了，是你孩子的问题，不是我们的问题，对不对？然后呢？家长也不会说，家长说，哎呀，你看人家孩子都搞得好，我的孩子搞不好是我的孩子的问题，对吧？家长不会不好意思到处炫，其实我想说这些教培机构非常的坏，一个孩子学习成绩不好的原因是因为你是庸，是一个很，就是你根本就没有搞清楚他成绩为什么不好，你还要推卸责任，为了自己的商业目的去敛财的目的，对吧？这是一些非常不负责任教培机构做的事情，一个孩子学习成绩经过一段时间补习没有提升，原因很简单，就是因为你这个老师不行，就这么简单，不要找原因，否则话为什么扁鹊，为什么华佗会被称为神医？就是因为他能治好别人不能治好的病，对不对？这个孩子成绩不好，在你这没有得到提升，就是因为你还不是一个足够优秀的老师，就这么简单，这是低分的学生。

说话人 1 01:52 
好，那看中等生和优秀生这些孩子他们来讲的话，其实他们学习动力方面一般来讲不是一个严重的问题，一般不是严重问题，但是方法效率是他的一个问题。单位时间如果你能够效率学习，比如说像安老公说的番茄钟这种方法，对吧？那你不是能够比别人学的更好吗？同样的时间付出，你却能够得到更好的效果，对吧？这是中等生的，但是这种方法其实怎么讲呢？对于优等生来讲的话，可能还完全不一样，当然重点任务这个方法我就举个例子，比如说刚才说的错题集，对吧？这就是学习方法。然后还有比如说那个考试怎么样应考，对吧？我跟你讲，大家不要小看那个错题集和应考，这两个方法带来的效果真的是能够把我给惊到了，我女儿原来数学在班上是真的是一个很普通的水平，一个礼拜的时间用错题集，平时把她的错题都整理出来，没有让她自己整理，那会还太小没教她整理，然后后面就最后一个礼拜的时间，把她错题全部拿出来，让她反反复复做几遍，就这么简单分类之后做几遍，我女儿数学居然一下就成了全班第一，把我给惊到了。

说话人 1 03:03 
说实话，我自己原来用错题集，因为没有这样子试过，但这个错题集方法是我老婆用的，她把它当成错题的方法给她用了一下，就成了全班第一好。我女儿后面学习成绩快速进步之后，就会有很多的家长跑来去问我，问我，就是问我，问我太太，你们家孩子上的什么补习班啊？我女儿是全班这个成绩最好的，这就因为她成绩一直保持在第一和第二，他们全班的那个前。前十名他是唯一一个不上培训班的，唯一一个。对，然后我老婆她到现在为止，她都不愿意告诉他们这个事实，就只说我们自己在家里花时间教，其实不是的。对，因为不想，因为你如果说我们没有上任何培训班，那不是嘚瑟吗？对不对？你不是嘚瑟吗？那不得罪人吗？所以她也不说。

说话人 1 03:51 
对，但是这其实就是这样的，就是我们特别注意就是培养他良好的学习习惯，其实这些就是学习习惯，学习方法对不对？好，再就是我觉得在学习的过程中还是就是那样，因为我女儿的就是她的学习动力其实一直很足，就一直去注意引导她，就是那些鱼，对吧？比如说我就发现我很小，很早很早就发现 3 岁的时候，我就发现他的那个拼图能力特别强，他在 3 岁的时候，他玩那个拼图的速度就已经是我跟我太太的好几倍，我当时非常惊讶，就是很复杂，拼图就二三十分钟全部拼完了，而且他是怎么拼完的呢？他就是把那个拼图，我们一般是对照那个图去拼，对不对？他不是随便拿一块就往那一放，随便拿一块往那一放， bia 就拼完了哦。

说话人 1 04:35 
我当时就惊到了，这是怎么回事？这一定是某项天赋，对吧？我当时就为了搞清这是什么天赋，我查了很多资料，后来发现原来这就是空间，这是空间能力。对，所以后来我就重点去培养他，比如说后面搞魔方，然后折纸，他的折纸在我们小区非常有名，他可以折非常，就是你就应该说折个鹦鹉、折个麻雀、折个飞机，他就可以随便根据自己想象把那个纸折出来。

说话人 1 04:57 
你知道这就是空间能力，所以这是我们从很小刻意培养，然后一直跟他说这个东西你学的更好，以后就能折的更好。比如举个例子，去把那个美国那个 NASA 的那个，有一个科学家，那个人就是因为他折纸折的特别好，后面就去设计那个卫星的那个折叠，那个就是那个太阳板的那个折叠面板，就把那东西拿给他看，就是去关联，把这个东西去关联，因为我，我还是，就是我，我一直有个坚守希望，我不希望我女儿学，觉得学习是个痛苦的事情。

说话人 1 05:22 
所以这种把兴趣爱好和这个学习的关联，这个是我们一直在很努力去做的事情，包括他喜欢弹钢琴，我就让他去弹，对吧？但是跟他定个要求，你可以去弹，但你要想清楚，你如果说买回来了，你就得要坚持弹下去，否则就不要买，否则话以后你再有什么需求我们就不满足了，所以他自己也是很谨慎去考虑这个事情，对吧？我们把选择权交给他。

说话人 1 05:43 
好，我不认为我女儿因为她小学才小学六年级就马上开学，所以我不认为说她这就是一个很成功案例，但我想说接下来我说一下尖子生这一块，我想说这个事情的话，倒是让我挺他，不是我的亲身经历，因为我当年虽然说考了 985 大学，可能放到一些学校的人算尖子生，但是真正的跟能够上清华北大的学生去比的话不太一样。

说话人 1 06:10 
而且我也专门去测过这清华北大一些学生智商，没有发现低于 120 的没有，一般来讲的话 130 多很多，一 140 的到 160 的都有，但是就是的确上清华北大就是很top，但是这些学生们他们其实除了这个聪明之外还有别的原因。这里面说一下，就是因为我就是我太太她毕业于北京大学，所以然后就是他还有包括他的一些同学用什么方法我们都会去了解，然后包括我们自己公司也是来过，就是这个三个北大的一个清华的，我们也会去问他的一些方法，诸如此类的，对吧？好，那这里其实能够总结些方法，其实他们的确有。

说话人 1 06:49 
不同一般的学习策略，注意他的学习策略。首先错题集必备，为什么？因为对于高分的学生来讲，你让他们去学习普通知识点，对他是浪费时间，所以他们就一般来讲，老师会给他们开绿灯，就是不会去让去做，一般就是没有什么难的东西，就是把时间花在就是他之前错的地方，去非常精准的去弥补他的这个知识点。

说话人 1 07:13 
第二件事他们开启降维打击的方式，会去提前去学习这个大学的知识点。比如说举个例子，我高中所在的那个学校做了一件非常，当时我挺不爽的一个事情，就干嘛就是把全年级前 30 名的学生全部集中到一个班去，专门学习大学的知识，专门学习大学知识啊。我那个高中就是也是湖北这个最著名的 8 所省重点中学。

说话人 1 07:37 
对，然后这个事情我就这个怎么说？就是按照我太太说法，就是学了这些高中的知识再来去做这种，不学了大学的这种知识再来去做高中题，太小儿科了。好，然后还就是属于放弃常规。什么叫放弃常规？就是允许这些学生不按照老师的要求来，为什么？因为老师的要求是照顾大多数人，不是来针对他们的，而学校又希望说有一些学生他能够出类拔萃，所以对这些特别拔尖的能够去冲击清华北大学生一般就会开小灶，允许他们去按照自己的方式去搞，只要你能给出好的结果，因为对于健壮的学习动力根本就不是问题，对吧？所以他们的学习策略跟一般人还是很不一样的。

