2026年1月22日 下午 10:29|7分钟 54秒

关键词:
方格、职业、知识、女儿、孩子、清华、成绩、数学、年级、学习能力、信息加工、清华北大

文字记录:
说话人 1 00:01 
行，那我们继续好学习能力，其实学习能力这一块其实在坚毅里面，我觉得他已经讲的比较透了，学习能力就是由两块构成的，第一就是你学习全新知识的这样一种基础，学习全新知识的基础是什么呢？就是你过去学的好不好，对吧？比如举个例子，你要学高二的数学，你必须要具备高一的数学的基础，对吧？所以这是因为你高一基础学的好不好，直接影响你高二数学、高二化学跟别人去比的话，你是否具备学习这样一个先决条件，这就是一个基础。所以你前面的知识点学得好不好，直接会影响你学习后面新知识的这样一个能力，所以这个是叫做你学习新知识的基础。

说话人 1 00:40 
第二个是你具备这个基础之后，你再学习新知识的这部分的消化，它的速度快不快啊？所以这是两块，那前一部分完全是由于你的学习历史造成的，这部分理论的我就放过，就比如说这个信息加工理论等等，大家有兴趣话可以这个后面去研究啊。一般人来讲的话，可能如果不是从事专业的这种教研教学的工作的话，可能对这块不是太感兴趣啊。这个信息加工，然后还有包括比如说这个 CHC 模型这块，就是对于人的各种，就是他的学习能力的研究，广泛能力和这种狭窄能力研究啊。

说话人 1 01:16 
那这块我就跳过，那整个学习能力其实讲的话很简单，就是个体从事学习活动所需要所必须要具备的这种心理的这种特征，就是主要就分为区分，我刚才说的两块，一部分是基础，一部分是属于那当前知识点的掌握情况，另外就是属于你这些专注力、记忆力和智力，这是你用来学习新知识的一些东西，所以从这四个维度来看的话。

说话人 1 01:42 
比如说我当时的问题，我其实是有非常严重的专注力问题，但是我当时自己并不知道，对吧？其实专注力不好的孩子通过背书来讲的话是能够克服的，当然前提是你，你不能提升你的专注力，其实这个问题的话也蛮有意思的，我这块我的个例不太多，因为专注力提升这块不是我的强项，但是我女儿在小学三年级的时候，我当时第一次给她测专注力，我就发现我女儿的专注力中等偏下，你知道吗？那会她成绩也不好，反正后面她成绩好变好这个事我也不知道说跟她提升专注力有没有很大关系？比如说我当时就是就用那个舒尔特方格给她测，结果发现他的专注力就是测出来 40 多秒，你知道吗？就是一个就是对于小学生来讲不算好的这样一个结果，然后这个反正现在是小学六年级，然后反正是经常会这个让他玩舒尔特方格，注意我不是让他练，让他玩，因为那个会出结果，然后给排名，对吧？他现在舒尔特方格这个还蛮厉害的了， 25 个数字他全部点完 12 秒是个什么水平呢？上清华、北大一般都是在 17 秒以内，所以他后面学习成绩提升，在这里面专注力的提升到底起到多大作用？是，其实因为有太多的干扰因素，所以我很难讲，但我想说就是我反正我当年我知道我自己是有这个问题，我到现在其实我玩那个舒尔特方格，我的时间是很差的，24，最好的是 22 秒，20， 23 秒左右，反正平时一般就是 27 秒到 32 秒是一个水平，这个水平其实对于我这个年纪来讲的话是一个都不太好的一个情况，在当年什么样情况？我说的因为那会我没有测过，我也不清楚，对吧？所以反正这是我自己知道的，就很遗憾的是当时我对这块是没有采取任何措施的，挺可惜的，反正专注力对于很多人来讲的话，其实是。

说话人 1 03:29 
是一种专注能力，是说你当把自己的注意力全部要求自己集中来去做一个事情，你是否能够快速集中的这样一种能力？那这个事情举个例子，比如说大家知不知道那个就是专注力好的人要求特别高的职业是什么？大家知不知道？医生不需要，医生需要他能够长时间能够集中注意力就可以了。

说话人 1 03:59 
他对专注要求没有那么高，有些职业对于专注要求极高。举个例子，竞技体育，比如说电竞职业玩家，他对专注要求是极高的，因为他们要在很短很短就是一两百毫秒就要去做出这个反应，还要去操作，从眼到手，这个操作要非常的快，对吧？好，还有很多体育运动员，对吧？比如踢足球，为什么有的人反应那么的快，对吧？然后还有那个，比如打篮球、抢篮板，他就是一个特别考验这样一个反应的，他加上肢体反应，对吧？但还有就是所有职业里面就是对于这个专注要求最高的是飞行员和航天员，比如说我们中国的这个第一个航天员谁啊？杨利伟，大家知道杨利伟的专注力，舒尔特方格的速度是多少吗？把 25 个数字全部点完，我女儿是 12 秒，就是舒尔特方格，大家知道吗？大家可以打开完美志愿，或者是那个道，里面有一个就是成长中心，成长评估中心里面就是有这个专注力的测评。对，然后你们就可以去测，你们回家去测，对，就是。

说话人 1 05:13 
上面你把那个 12345 就是它是乱序的，你要把从乱序里面全部点完，从 1 点到25，杨利伟全部点完， 3.4 秒、 3.4 秒、 3.4 秒，所以也就说在太空中他遇到各种紧急的情况，他去操作的东西速度比我们要快得多，这对于飞行员，对于航天员是一种非常非常重要的能力，因为那是致命的，对吧？然后这个东西它对于人的学习效率、学习速度有着极大的影响，因为他单位速度就那么短时间，他的大脑就可以处理那么多的信息，对不对啊？所以专注力对于很多孩子来是很重要的一个学习的一个基础能力，很幸运的是这个能力是可以通过，就是不停的玩舒尔特方格就是可以提升的。

说话人 1 06:00 
我刚才讲了我的我女儿，说实话，如果不是我自己亲身去体验之后，我也很难想象她三年前 40 多秒，现在居然 12 秒，真的是把我惊呆了，我甚至当时想说，哎呀，这个清华北大的这个都要在 18 秒以内，我女儿可能达不到，结果没想到她这么快就能提到 12 秒，所以这个事情让我也是非常的惊讶啊。然后专注力强的人有一个非常大的优势，你知道什么吗？考试不只是学习速度快，考试做卷子特别快，专注力强的人做完卷子之后还有大把的时间可以去检查对反应速度。然后专注力这个慢的人就是，哎呀，打铃了，我还有一题没做呢，老师，这个再给我几秒钟，我写几个字，对吧？这就是一个很基础的能力，他不是肢体的反应速度，他是大脑的反应速度，是他的反应速度，对，他要专注才能有速度，他是说你需要集中的时候，你的大脑能够听你的这样一个命令，对吧？有的大脑就是我要集中，我我我有一次我说的就是那个，我遇到那有个孩子，就是他的学习力那块，就是他的问题在这就无解了，就是他测完之后，天呐，已经高二了，他 50 多秒。

说话人 1 07:17 
这个就很难了，这个就很难了，这个就是太慢了，这样话就是去，然后后面我就给他测了这个瑞文测智商，发现智商很低，低于远低于平均水平，所以这个孩子就基本上，那就是可能就要考虑更早的去考虑职业，但这个孩子他有他的特长，对，就是他玩一些游戏会玩的特别好，某些方面的游戏，所以就是说他可能就要更早去考虑就业这个问题，这个追求高学历，就是这个升学这个问题。可能就是有很多的选择权，他就只能提前放弃了。

