2026年1月22日 下午 10:29|14分钟 43秒

关键词:
语法、数学、老师、成绩、大脑、语感、小学、年级、高中、华山、学生、学科、满分、天赋、学习能力、矩阵运算、计算逻辑、心算培训

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，这个是学习能力这一块。好，我们看一下这个学习能力，我前面大家记得吧？就是多元智能五项里面这些东西是直接影响你的这些学习能力的，大家记得吧？就是你看我当年我就是这块差，这都是我最怕最怕的这个我们有个同事就是玩那个连连看，速度是我的 5 倍，我就特别郁闷，没办法，天赋太短，所以我也不打算去补它，为什么？我就把它补成长板了，又怎么样呢？补不长再说很难太难了，当有这个时间我还不如在我的长板上去多发挥，对吧？其实我后面我学的，我这是我的长板，我学这个的话它给我带来助力。

说话人 1 00:46 
什么？我跟他说学数学这块是非常很强的，对吧？尤其是搞人工智能、搞机械设计，搞这方都对空间要求很高，因为这里面就是说这么讲，就是在人工智能里面就是做算法里面有涉及到大量的矩阵运算，矩阵运算都是要去变换矩阵的，它是一个空间，还包括去后面去学物理学也，其实我就发现经常会用到，比如说拉普拉斯变换、空间变换，对吧？它要靠想象，这个时候这种想象力很重要，因为什么那种想象是你不可试的？物理学里面很多的变化是属于它是一种非常抽象的一种变换，它不是一种就是能够实感的，所以这边这个能力对我后面去从事这个还是有很大影响。

说话人 1 01:21 
那所以比如说举个例子，但凡是什么律师，但凡是什么，就是属于这种写小说或者是搞翻译，尤其是那个什么，就是那个叫什么的那个同声传译，我一定要远离，因为这块就是对于要非常快的速度的去输入这些信息，对吧？这都是我特别害怕，还包括就是太多的图表，比如说财务，我每次看到财务报表就很痛苦。

说话人 1 01:46 
我就直接叫我们财务进过来，同学，请你给我讲一讲，为什么呢？因为你做的太难懂了，你这个你的做表的能力要得到提升，其实他就是一个很标准的水平，是我这方面能力太弱，你知道吗？包括我们 HR 的负责人也是的，就是我会说你这个做的这个 HR 的报表看不懂，对吧？其实就是因为我这方面能力太弱，没办法，谁让我是老板，对吧？只能他们来配合我，然后去修改好，那这方面能力，对吧？就是数学、物理、化学很多学科都会有影响，那这两项能力，对吧？就是我刚才说这项加这项代数几何其实都会用到，但是这一项一定是几何这项，当然还有这个，对，这是几何，我这个阅读理解，各科的阅读理解也都会用到这个，其实这个理解是什么？是信息进来之后的理解，我其实问题是吧？是在输入，就是信息如何输入到我的脑子里面这一块我们我的影响是哪？就比如打牌，我最怕的不是打牌，我打牌能打的赢，我怕摆牌，你知道吗？就起牌、摆牌、打麻将，把那个摆好，这是我特别怕的。尤其还有一个什么，就是你打一个，那打一个，就是我要全部记住这个。

说话人 1 03:03 
对，也很难，就是有的人不是能够记住各种各样的图形吗？就这个来讲，就是也是跟这个有关系，他要记住大量的图形去转化其实对我来说挺难的，所以我特别拒绝打牌，因为我爸爸不允许啊。好，这个我们来看一下这个相对应的培训项目，相对就比较简单了啊。这边我就举个例，我刚才就曾经举过，就是这个魔方，这个是我反反复复验证过，找了很多玩魔方的人发现诶。真的，其实有一个人，有一个魔方老师特别有意思，他的别的方面多元智能都一般，就那一项，这项特别强，所以玩魔方对于提升一个人空间能力，那真的是属于有着非常强的这个底层提升的这样一个作用啊。

说话人 1 03:50 
好，那这边就是我要稍微讲，就是这一块一个特例，有一个偏科的孩子，他的各方面的学习成绩都是年级前 15 名。是，也是我们广东省的一个学生，高二的时候当时是一个他的一个同学把他拉到我这来说，老师你也帮帮这个同学，他一直有个困扰，年级前 15 名，但是他的数学却一直是拖后腿， 150 的满分考个 90 多分，搞不清楚怎么回事，对吧？偏科。

说话人 1 04:18 
好，那他偏科的我当时也说怎么回事，这个孩子各方都不错，照说数学不应该这么差，对不对？好，然后就给他一全部测，各方测完之后发现问题居然出在这，特别差百分之十几，这是一个很奇怪的事情，为什么这一块会差呢？照说作为中国学生，尤其他已经是一个年级前 15 名的学生，照说他的这块是不会的，因为这是一个算数，基本的很基本的算术，他为什么这块就算的比别人慢很多呢？我就问他，我说我就问他你觉得自己什么问题？他说我不知道什么问题。然后我问他爸爸，你觉得这个孩子什么问题？他爸爸说我觉得我孩子记忆力有问题，我说不会，如果他记忆力问题，为什么他的学别的学科都不错，对吧？只是数学这一块有问题，然后我就问他，我说你的孩子是不是曾经参加过什么很特殊的数学的一些培训啊？比如说珠心算，他爸说，哦，对对对，小学参加了珠心算培训，果然问题就在这，问题在这，请注意珠心算。

说话人 1 05:17 
他的这样一个计算的逻辑，和我们在初高中用到的很多数学题里面的用到的计算逻辑完全不是同一套逻辑。这个小孩曾经在小学时候参加珠心算，把他的这种数学计算逻辑强化成了那一种，而后面又一直没有把他给纠正过来，导致他遇到各种题目。我问他，我说你是不是在物理题里面遇到计算的也会慢？他说是的，这就是问题所在，就这么简单。就是什么呢？ 100 以内的那个两位数的加减法，你让他去加减的时候他会很慢，他不会像我们很快，他比一般人要慢很多，就这么简单，甚至包括就是 10 以内的，他就加的就比别人要慢，就这么简单。

说话人 1 05:58 
所以其实对他来讲的话就是这就为什么我遇到各种培训项目，我对珠心算，我就专门是专门提出来这个珠心算，在这一点上，他其实小学速算里面他会让家长看笑，你看我小孩子口算好快，但是他会毁掉他正常的用来去做数学计算的一些基本逻辑，所以他是很有害的，所以，而且这个有害性小学你发现不了，到高中的时候你就会暴露出来，初中暴露出来，所以对这样的培训项目我是一直是强烈反对的，我也希望所有在推广珠心算的人你要注意了。

说话人 1 06:29 
你要么就事先给人说清楚，要么就不要做这个事，因为这不是一个对于数理逻辑有一个正向影响的这样一个东西。好，OK，我关于这个我就说到这，然后那个我再跟大家讲一个偏科的一个学生，这个学生这不是一个学生，这是我们一个同事，他的高考成绩分数挺高的，高考就考了，也是 620 多分，就是读的是，就是华中科技大学自控系，然后呢。我当时就问他各科的成绩是多少，我为什么问这个呢？是因为我发现他的整个这个测出来这个结果非常的反常啊。然后我就问他，我说你高中的每科是多少？结果我发现他各科都很高，数学、物理、化学都很高，尤其是数学，高考数学 149 分，但是他却有一个学科特别低。哪一个学科呢？英语，他英语特别低，才考了 90 多分。我想说，天呐，如果你的英语，他的英语，我当年我的英语高考是130。然后我说我因为英，那我们那英语还就是他不是够，也不是英的，反正我说如果把我的英语成绩给他，他岂不就是轻轻松松上清华了，对吧？好，结果他却这么低。然后我就问他，我说你的这个到底什么到，到底什么回事呢？他说我自己也不知道，然后他是哪块差呢？他各科都很强，他各块都很强，他这特别低百分之十几。

说话人 1 08:01 
然后我就问他，我说你学英语的最大困难在哪？他就说了选择填空题，语法，一直搞不懂语法怎么回事？语法是一个。高度的依赖这个演绎推理的，我们往前看英语语法，对吧？很多东西他这块很弱，但是他的别的却很强，是什么？我他应该是用别的能去补了，唯独英语语法没有办法用别的去补，你知道吗？因为语法就是英语语法就是非常简单的，因为，所以别的里面都会偏数学，他又读的是理科，所以他这块就是属于他当年第一，不知道自己问题出在哪，他只知道自己很努力去学英语语法却学不好。第二，他也不知道他到底适合什么样方法其实很简单。对于这种能力弱的人，他要学英语，他不就不应该学语法路线，他应该干嘛呢？语感路线。

说话人 1 08:54 
为什么是语感路线？我跟你讲，美国人，土生土长的美国人英语语法是很差的，但是一点都不影响他流利的说英文、读英文、听英文、写英文，对吧？就是因为他又就是从小在那个房好像耳濡目染，他的大脑就是用语感去做的各种就像机器学习一样，训练出来了，就一读这句话我就知道下面哪一个词填到空里面是最顺口的，就这么简单，所以他们虽然语法很差，但是却能够去很自然的去把我们的这样一个英语题答对，那。

说话人 1 09:30 
为什么会老外不懂英语语法却英语很好呢？原因很简单，大家知道英语语法是怎么来的吗？英语语法是为了教不会英语的人学英语专门发明的，是一种规范，它本身就不是一个什么自然科学，不是一个什么真理，你说这个单数变成复数，你如果就去，我们就说华山不应该读华，华山不应该读华山不应该读华山，对吧？诸如此类的，就是它就是这样一种规范啊。

说话人 1 10:04 
这里面就是没有什么强大的自然逻辑，就是一种逻辑，强逻辑，人为制定的强逻辑，所以他搞不定了，但是不影响他用别的方法去学，就用那个李阳的疯狂英语他就能学好。我当年我的英语突破也用的是疯狂英语，当然我交不起钱。当年穷，交不起钱，因为我爸把钱都拿去。干嘛？给我交那个买饭的钱了，对吧？为了让我进那个省重点高中，对吧？一个中，一个上中专的人进了省重点高中就是花了 8, 000 块钱，所以我们家一直在还债，哪有钱买那个东西啊？所以我社费很低，对吧？所以我就是把李阳英就我听了一次，李阳，就李阳到我们学校去宣扬那个疯狂英语，我就听了一次，我觉得这个很有道理。然后我就天天，我不用报他的班，我就天天自己练呗，每天晨读的时候非常大声，在那疯狂的读，疯狂的背，大家有没有看过那个，就是那个衡水中学那个视频，就有个小男孩非常大声在那里背书，我就是那样的人，很有效，就是通过大脑强化记忆，就是把这东西我根本就不是说我掌握里面的规律了，我就是语感，我的语感非常好，但我想说这种其实对于学英语是真正很好的方式，我的英语的那个口语表达各方面就是在。

说话人 1 11:16 
中国人是可以说是非常出类拔萃的，我在美国有一次做英语演讲的时候，我还是拿了拿，就是拿了拿，拿了奖，就是因为大家觉得原来杨洋是一个如此优秀的英语speaker，其实就是感谢我当年就是通过疯狂英语的方式对我大脑做计划，然后培养了很好的这样的发音的强化，所以其实学英语没有那么复杂。

说话人 1 11:37 
好，然后再看一下，就是这个低分项对应的可培训项目，这个我们刚已经讲过了，就是刚刚用来去补我们这样一个这个人，其实我刚讲我的阅读障碍症，对吧？我的阅读障碍症其实就这一块，对吧？那这块其实带来的危害我也之前有提过，我的长板是空间，我的短板是这样一个感知能力，然后所以他对我的这个学科的影响其实是全方位，就是我的阅读障碍，所以我后面很幸运的找到背书这条路，就是他能够克服我这里面很多的问题，因为感知能力弱，一般对于专注力的速度其实就都是会有影响。

说话人 1 12:17 
这个我是在很多类似的测评都发现这种关联，但是这不是一个学术上的依据，因为我只是从我自己经历很多个案里我发现，诶，经常会发现这一块能力短的人他的专注力差，但是这种人他的创造力却很强， c 值一般在下面。具体什么原因我不知道，因为这都是大脑，因为我们用测评测的其实都是大脑的反应，对吧？所以可能应该说大脑的反应在这方面，他的你的天赋和就你的性格那块表现的大脑反应和这块大脑反应应该是有非常强的相关性，我只能说这是我的一个猜测啊。好，然后再就是我们看这个姑娘，大家记得就是放弃 7 年临床医的这个姑娘啊。还记得我当时说他的这个问题，就是我通过他测评我能看出来什么？我能够看出来什么？他的这个代数应该不错，但几何弱一些，对吧？然后再就是我能够看出来他的老师，他的老师应该是不喜欢他的，他最开始不承认他是很叛逆的，他说后面老师喜欢，其实因为是他成绩好，因为他经常逃课，对吧？叛逆，对吧？叛逆，其实这种的话如果不是说因为特别聪明的话，学，因为他应该是很聪明，学习成绩不错，所以就没有被淘汰掉，否则话他成绩差了，老师肯定是不喜欢他的。这个我做了这么多年学渣的经验保证我说的是对的。这个我能够像我的小学数学老师里面，就是在我成绩很差的时候就认定我应该数学不错的，这种老师极其之少。

说话人 1 13:52 
那个老师也是我这么多年遇到的唯一一位特级教师，真的，我特别佩服他，他一教我就立刻能够觉得，因为他用的是启发式教育，我的小学第一位贵人就小学三年级，我那会成绩很差，他用的是启发式教育，他经常会抛出一个问题，然后让大家自己去思考怎么办。哎，他发现我每一次都会在那认真想办法，然后能够说出一些，所以，然后那个思路很对，所以他就是由此认定我应该是数学不错。

说话人 1 14:18 
后面果然就在他的强压下，我的数学 BIA 就飙升，然后就全年常年考满分，所以他就是这样认定我数学不错的，但是后面离开他之后我成绩 Bia 就一落千丈，因为一般的老师都用什么是填鸭式教育，对吧？反正就是，所以这个老师真的是有的厉害的老师，特级教师。的确，他在这有些方面识人和育人方有一些独到的地方。

