2026年1月22日 下午 10:29|4分钟 0秒

关键词:
女生、男生、高中、初中、大学、学生、孩子、小学、学校、衡水、学校影响

文字记录:
说话人 1 00:01 
好，然后学习环境，这个学习环境就是我们说一下，就是外在环境，主要是外在环境，这个环境分为三块，家庭环境、恋爱环境，就是现在的孩子谈恋爱的比例怎么样？大家知道初中深圳的初中生的谈恋爱的比例是多少吗？72%，非常高。我女儿现在小学六年级，班上已经出现好多，对了，也就说他们的比例现在已经超过 10% 了，然后再过一年就进入初中了，我到时候会再去统计下他们班谈恋爱的比例是多少。所以我们现在其实对于孩子早恋这个事情，小学、初中、高中它已经成为一个常发态了，对吧？我高中的时候这个比例是0，为什么是0？我们进高中时候，班主任做了一个特别的事情，所有男生全部剃平头，所有女生全部剪短发。什么叫短发？不能超过你的耳朵，然后所有人同桌必须是同性，男生和女生不可以同桌，只能前后座最多。

说话人 1 01:13 
然后如果说下课之后你们在外面偶然遇到，一定男生和女生要保持 5 米以上的间隔，我说的句句属实，我对天发誓，我说的句句属实，我当时一进高中，我立刻剃了个平头，我看到镜子里我都感觉我不认识自己，像个猴子一样，你知道吗？然后他就干嘛彻底的断绝让你看到男生看到的女生，女生看到的男生都不帅，都不美，先从这个层面断绝了你的所有的恶念，对吧？然后再从各种机会上去卡你，对吧？所以我那会我们班。

说话人 1 01:45 
谈恋爱的比例高中几乎就是0%，后面偶然出现了一个可能成为一的0.5，然后也都被很快扼杀在苗摇篮里面了。但是现在我们的学生初中谈恋爱的比例已经如此之高，中谈恋爱的比例，那么你可想而知是多少了，对吧？所以很多时候可能只是没有告诉你，但是，哎，我蛮意外的是在我过去测评这些家庭里面，我问了很多家庭，我发现在的家长对于学生在高中谈恋爱的这个态度居然绝大部分是支持的，不反对或者说是包容的。

说话人 1 02:16 
对，不能说支持是不反对且是包容的，然后甚至会引导他们正向的去这个彼此的鼓励，对吧？这个是曾经在我记得我的高中校规里面明确写着绝不可以谈恋爱，对吧？后面曾经一度在大学里面，这个男女生谈恋爱甚至都还曾经被批判过，尤其是大学，现在有些大学还在纠结，到底大学允不允许男女生同居，对吧？我想说学生管的真宽，法律都规定可以谈恋爱，可以生孩子，可以读大学了，你凭什么管，对吧？难道我，那我大不了我先去结婚，生了孩子我再去读大学呗，对吧？这个，所以这个事情我们现在不可避免，就是家庭的影响、恋爱的影响和学校影响什么？就是你周围的同学，对吧？比如举个例，衡水中学、衡水，大家为什么要挤破头去衡水中学？就是因为衡水中学它的整个学校营造的这种环境就是一种工厂，对吧？所有人都是拼了命的学习早读，还你看，你们看过衡水中学学生跑步没有？贴的特别紧，对不对？贴的特别的紧，对吧？你？只要你这一个动作没到位，你就会碰到别人，会影响别人，对不对？军事化管理。然后女生都干嘛剪短发？但她那个短发没，那我们刚。当时的那个要求那么短，至少还看的是个女生，反正我们当时很多女生看的就是个男生了，这也是为什么我高一高二的时候对女生就是没有什么感觉。

说话人 1 03:39 
对，后来到高三的时候才突然通过内心的灵魂发现，哎，有个女生很有意思，因为长得像男生的这个女生我怎么会感兴趣呢？对吧？除非我自己这个性取向有问题，对不对？好，那这里面这三个影响其实怎么讲？就是在 1.0 学弟 1.0 期他就是一个影响，对吧？

