2026年1月22日 下午 10:29|15分钟 3秒

关键词:
孩子、老师、妈妈、离婚、爸爸、父母、家庭、痛苦、儿子、成绩、多动症、教育、班主任、家长、班级、学生、心理、法官

文字记录:
说话人 1 00:03 
举个例子，家庭的影响，我这边说一下，就是家庭的影响，比如说举个例子，我家长之间关系不和，父母吵架，然后导致孩子成绩不好，这个问题我举过，对吧？回过头来讲这个到底谁的不对？父母吵架影响孩子读书，谁的不对？我就是这样家庭长大的。拜我父母所赐，从 8 岁开始，我父母闹离婚闹了三次，一直闹到我高中，我终于劝他们离婚了，然后中间闹了三次。什么？就是三，离了三次又复了三次。哦把我会痛苦死，常年吵架。其实说实话，我那会我真正不最开始伤心的是他们要离婚。为什么伤心他们要离婚呢？因为他们当时就是会老问我一个问题，你跟爸爸还是跟妈妈？其实这个问题我心目中没有答案，倒也不是一个很难过的事情，关键是我的爸爸妈妈都特别爱我，都不愿意放弃我，所以他们都要争我，他们怎么争我呢？今天晚上爸爸来跟我聊天，儿子跟爸爸吧。

说话人 1 01:11 
明天晚上妈妈来跟我聊天，儿子跟妈妈，对吧？这个时候我答应谁都不合适，对不对？我感觉我答应任何一个人都是属于对另外一个人的背叛和伤害，所以当时这是我第一痛苦的事情，但是后面发生了个更让我痛苦的事情，就是由于我一直没有给他们答案，我爸爸妈妈一直也不知道我要跟谁，结果有一天说，行吧，既然你不愿意说，那就到法庭上说吧，就直接到了那个街道调解办，然后今天晚上几点？待会爸爸妈妈来接你，然后我们去这个街道调解办，然后去你跟法官说你要跟谁吧。

说话人 1 01:44 
我愿意吗？我不愿意，对吧？我整个童年最痛苦的就这一件事情，所以那天晚上到了快 5 点钟的时候，我干嘛？我干了个事情，我躲起来了，我让他们都找不到我，因为我实在是没有办法去面对到法庭上去跟法官说，然后在我父母双方任何一方没有准备的情况说出来我要跟谁，对吧？但说实话，其实我心里面也没有答案，所以我要说这个事情，其实，所以我也想让很多人明白，就至少以我当时的这样一个感受来讲，其实对我最大的伤害不是说他们闹离婚的本身，而是他们闹离婚这里面有对我有太多的情感的绑架，然后让我非常难以的选择，所以我每次想那些事我都特别的痛苦，这是我整个这就 16 岁之前最痛苦的事情啊。

说话人 1 02:30 
然后第二痛苦的事情就是我刚说的就是他们都分别来拉拢，就是跟我拉拢我，然后让我不要去跟另外一方，这个对我伤害也很大。第三个让我在离婚上就很痛苦，事情干嘛？就是反反复复的吵架，反反复复的吵架。第四个让我痛苦的事情是什么呢？就是吵了，离了又复了，复了之后会经常说一句话，我不离婚都是因为你爸爸这么痛苦，都是为了你，凭什么我干了我？凭什么你们这个吵架还要这个把责任要推到我身上？甚至还有一次这个我妈妈说说儿子，爸爸妈妈离婚也跟你有关系，你有很大责任。

说话人 1 03:13 
我说为什么呀？他说你就不知道嘴巴甜一点，我跟你爸吵吵架时候你就是，你就出来劝解一下，你看人家谁小孩不就挺好的吗？我想听他说，我又想说那句话了，对不起，小学老师没有教这个爸爸妈妈吵架时候我应该怎么样劝架？然后我天性又不擅长嘴笨，对吧？好，所以这就是家庭的影响，所以我想说这个事情很其实很常见，因为现在离婚率很高，对吧？离婚率非常高，我刚才说这 4 点问题应该是属于我，我是希望很多人明白，很多家长明白你们吵架本身带来的最大的伤害，不是对他学习的直接影响，而是对他心理的这种影响是很大的，尤其是让孩子去选择哪一方的时候，这个影响一般对于那个年龄的小孩来讲是无法承受之痛，无法承受，所以我建议就是孩子跟谁最好你们商量好，不要把这个问题说这个，什么让孩子自己来选，这个是一个在那个时很难解决的事情，除非说这个孩子他真的是很容易就能做出选择，对吧？但。

说话人 1 04:17 
对，我当年我就感觉说我父母一次又一次的逼我做选择非常难，我其实最后还是没有做选择，但最后真正做选择的时候已经是属于就是他们已经那个就是最终离了我也上大学了，不重要了，其实我真正知道他们最终离的时候，就是我上大学的时候，后面我也是听一个就做法律的一个一个朋友说蛮有意思，中国的这样一个就是离婚的，离婚率最高发的时期，你知道什么时候吗？高考结束生意特别好，每年的七八月是属于这个婚姻事务所的这个生意最好的时间啊。

说话人 1 04:55 
高考结束，这些父母就都是那种想法，忍一忍，对吧？等到孩子上大学没有影响再说，到学校说，天呐，你们已把最坏的印象早就施压了，你趁早离吧，怎么样？就是不要考虑这个，你搞错了，孩子真正不能接受的并不是你们分开，而是。你们不停的吵来吵去，还要对他的心理进行各种，就是你跟谁的这种心理的折磨，这个其实才最大的伤害啊。

说话人 1 05:20 
好，然后再看下，就是这个，我们今天讲的是就是家长的支持。很简单，我们不叫学习，有学习动力、执行力、能力和这个各方面。就是很简单，就是家长在动力方面有没有对孩子做到引导，或者说起的是反向的动力作用，对吧？还有比如说他的这个，比如教育理念呢？教育的这样一个动力的各种支持之外，还有比如说你有没有去帮助孩子去培养良好的学习惯，这都是属于学习力的这样一个诊断的部分，那这些都是可以在道德 APP 和这个完美主义 APP 里面，这个成长中心里面都去找到相应部分。

说话人 1 05:58 
这部分我给大家看一个结果是这是某大学，这个太有名了，不说某大学的这样一个招生办主任，他测的他跟他儿子之间的这样一个家庭冲突分析，他先测了他自己，然后也让他儿子做了相同题目，我们来去对比看一下这些回答之间有没有冲突的部分，结果这里面冲突看一下有一项严重冲突，这项严重冲突是什么呢？是爸爸认为这个老师对我的孩子的成长起到了非常的关键的积极作用，而儿子认为no，有些老师让我觉得自己不好，对我的学习产生了严重的负面影响，也就说这个事情父子的看法完全相反，请问这个重不重要？我在初中的时候成绩不好，找了一个老师补课。

说话人 1 07:00 
然后补课这个事就被不能叫被，就是我自己就告诉了其他的同学，我当时并不知道，我并不知道说老师给学生补课是不被允许的，是有这个规定吗？以前没有，反正是我初中的时候，我就是我的数学老师给我补课，这个事情反正就是在我们当地是不被允许的，然后我跟我就跟同学说了这个事，然后呢？那个同学就跑去跟别人说了，然后就传到这个老师的耳朵里，这个老师就担心对他造成很不好的影响，因为这是违规的，对吧？好，这个老师就非常严厉的打电话给我爸爸，说你儿子怎么回事？你儿子在外面为什么要乱讲？然后我老爸也在怪我，说我乱讲，但我并不知道我乱讲，我老爸就把我批评了一顿，对吧？好，然后我就觉得这事我又没做错，为什么要这样骂我？紧接着这个老师对我做出了非常非常不好的一些举措，我交了作业，说我没有交，当着全班同学的面批评我，还把我赶出去罚站。

说话人 1 08:15 
以此来达到惩戒我的目的，对吧？然后同时，反正就是后面就各种小动作对付我，但是因为我已经跟我爸爸说了这个事，我爸认为是我的错，他没有站出来支持我，这是我的家庭支持，没有，对吧？你看家庭支持没有？然后老师的支持负向的，对不对？然后老师当着同学的面对我进行体罚，我也觉得挺丢人的，对吧？这是我当时遇到事情，这个事情对我当时影响很大，直接导致我后面那个老师的课我都不想学了，为什么学习动力完全消失？因为某一个老师，对吧？所以注意你们后面如果发现有学生偏科啊。

说话人 1 08:51 
查一下这个孩子的在这个科目上学习动力是不是出了问题，或者说他的那个学习的能力出了问题，一定不太可能是学习执行力的问题或者是环境，因为这种情况往往可能会导致他的学习动力上面受影响啊。好，这个是我们常见的一个就家庭冲突，然后再去讲一下这个，刚才我们讲过这个例子，就是这个妈妈，这个例子也蛮特殊的，这个妈妈是市一级的领导，他们的父母双方父母就这个孩子的父母都是市一级的领导，可以说家庭条件相对还是不错的。然后结果这个孩子成绩非常差，这个那会就是高一，然后成绩很差。

说话人 1 09:36 
然后就是你看当时就是最开始他妈妈找我的时候这么说的，说我孩子很差，然后老师能不能帮忙看看到底什么问题？我们各种帮他想高了，对吧？然后补课也没什么用好，然后当时我第一反应是说，哎，那这个就测一下呗？然后就测，我跟他说测的时候就发现这个孩子他的，我怀疑他的专注力有问题，后来发现他就是进一步验证，发现他就觉得他是有专注力多动症，他很能很难长时间的保持专注力，他能够短时间的，比如举个例，你让他坚持个十几秒、二十秒没问题。但想要持续的几分钟、一个小时他很难，所以他是有这方面的专注多动障碍，所以他这方面你看出现这个问题，这是多方面验证，就是这样一个问题。好，然后从另外一个层面来讲，他其实是天赋很强的。

说话人 1 10:24 
然后我就很奇怪了，然后我就去问他妈妈，我说你觉得孩子什么问题？然后结果我一问这个问题，发现他妈妈心里已经有答案了。为什么他妈妈有答案呢？立刻就哭了，你知道吗？就说，他说老师，其实我也不为难你，我告诉你，其实我知道原因，我说什么原因啊？他说我出生，我他我的孩子出生的时候脐带绕颈，然后当时的医生跟我说的，我的孩子的智商发育未来会受到影响，所以可能我的孩子我知道他的智商可能有问题，结果我就跟他说，我说妈妈你搞错了，你的孩子不是智商的问题，你的孩子可能大脑受损，导致这方面，就是他的这方面特别低，就是感觉，但是你的孩子智商各方面，你看这块 1% 块总体还能达5%，这几块都是非常的绿，非常的高，对吧？也就说这个孩子其实是一个非常聪明的孩子。

说话人 1 11:14 
尤其是我们刚才说的推理能力强的话，是可以补很多方面的，对吧？好，这个是一方面，至少先证明说他妈妈原来的判断是错的，他的孩子其实是一个很聪明的孩子，但是这个孩子我有，我们也问过他觉得自己怎么样，他自己他也觉得自己不聪明，我就发现是这样的，很多成绩不好的孩子他都相信自己不聪明。

说话人 1 11:31 
这个事情其实在英国的有一个很著名的一个社会学实验里面也得到过证实，那个实验就是找了很多很多，就是什么呢？就是属于在贫民窟里面找出先去测智商，从智商测试里面找出大量智商很高的天才级别的人，然后再去问他们，你们觉得自己聪明吗？答案非常统一，不聪明。所以这就是这个答案，就是自我效能得来的。很聪明的人自我效能低，他也会觉得自己不聪明，所以这个孩子自我效能有问题。然后这一块的他的这样一个他有专注力多动症，他的学习方法是需要调整的，他的阅读速度很慢，这也是个问题。

说话人 1 12:10 
另外就是这个孩子还有个问题，hi，我刚才讲学习动力，对吧？ hi 的孩子是需要被夸的，而这个他的这个班主任经常他的班主任可能是个老虎型的，经常批评他，直言不讳，而且会当众批评，导致他很不喜欢这个老师，也会觉得学习很没有意思，所以他的学习动力全方位受损，因为他的这样一个动机完全是没有被抓住，对吧？反而是反面的，是那个我们说了嗨的孩子一定要回避那方面很，否则话很容易造成他这样一个学习动力的这样一个都受打击。对，所以这方面后面我们就给的建议是说几方面调整。

说话人 1 12:48 
第一可能需要换一个班主任，或者说换一个班级后面他们的决定是换一个班级，因为换班主任很难，对吧？换一个班级，换一个，就是没有那么喜欢批评人的这样一个班主任。第二就是这个孩子其实挺聪明的，然后他的这个专注力的问题很严重，就他有专注力多动症这方面需要做一些专门的训练。

说话人 1 13:12 
第三还就是这个孩子的学习的自我效能感太弱了，需要培养，需要提升，比如说小狗钱这种成功，就是这种成功日记这些东西都是他很需要的去提升他的这样一个情况。那天跟他妈妈说完之后，那妈妈当天晚上就是给我发了很长的信息。你看我每次咨询，我都会把这个孩子的类型标出来， RS 型，这个孩子是一个非常暖的一个暖男，然后又很有创意，其实他挺适合做直播的啊。对，然后就是表达能力、理解能力都非常的强，你看这个妈妈就是那天晚上感谢我一次，又重新写一次，因为她 16 年以来的困惑终于解答了。她一直以为她孩子是智商问题，智商发育问题，其实不是，对吧？你看。以他们家的资源，想要去找个老师，好的老师并不难，对吧？但是这个问题却这么多年他一直都不知道到底什么原因，这就是我们目前整个教育的这样一个大环境的一个现实，我们绝大多数的学生都渴望被人理解，也都希望能够自己能理解自己，认知自己。

说话人 1 14:24 
我们绝大多数老师也希望能够去重新认识每个孩子，能够做到因材施教，给他一些个性化的一些关照，对吧？但是由于我们这方面的识人的技术的缺乏，由于这种工具的缺乏，导致我们整个教育就是停留在一种非常原始的、完全靠人经验判断的这种状态，所以这块就是属于我觉得这是应该首先去突破的地方啊。

