2026年1月22日 下午 10:30|4分钟 35秒

关键词:
父母、起点、成绩、原则、人类、借口、愿望、理由、事实、责任、比尔盖茨

文字记录:
说话人 1 00:01 
好，然后再看一下，就是如何看待刚才说这个问题，父母离异导致我成绩不好，这个借口我曾经也用过，或者这个理由我曾经也用过，比如说有的时候我老师找我谈心，哎呀，杨洋，你最近成绩不好什么原因？我就跟老师说我父母老吵架，影响我学习，我为什么这样说？其实不是真的，就是借口找理由，然后推卸自己责任，不想承认是自己的问题，对吧？这个很正常，人遇到任何问题要逃避自己责任，是，这是人性，对吧？好，那我们重新再想想，父母离异导致我现在，那我前面讲的那个哈佛风雨路的那个女孩，她却没有这个问题，对吧？人家父母够惨了，父母离异且，连他连住的地方都没有，结果居然自己靠捡垃圾，不仅要照顾爸爸，还要照顾妈妈，还要管自己学习，最后还考上哈佛大学，非常非常励志，你要知道哈佛大学是私立学校，对吧？还有就是最好的，全世界最好的大学，想要去考上非常不容易的，但他却做到了，所以有那样的案例在，你就不能说父母离异是导致我成绩不好的。

说话人 1 01:07 
原因其实很简单，是因为你的内心不够强大，因为你的内心在面对困难、面对挫折的时候，你的这样一个抗挫折能力不够强大，就这么简单。所以真正学习里面那个环境那一块，其实我们不分为学习力 1.0 和2.0，就是 1.0 基本就是属于你需要靠外界的环境，优秀的环境支持你才能够做的优秀，这叫1.0，而 2.0 是说我不管你给我怎样的环境，我都能够自我迭代，能够自己变得优秀，这就是学习力。 2.0 好，我不知道大家关不关心这一块。什么是卓越学习力2.0？卓越学习力是说这个孩子比如说高中毕业了，换了一个环境，到了大学他依然能够保持非常优秀的一个学习的状况的能力，对吧？这叫卓越学习力，就他能够不受外界环境的影响，那什么样的人能够去做到这样？其实卓越学习力我们，我相信大家都有很多自己崇拜的一些这个伟大的一些英雄也好，或者说一些行业人物也好，对吧？那其实你去看这些卓越的人的话，其实也有很多人有这种思考，你比如举个这本书叫原则，这本书是 Ray Dalio， Ray Dalio 这个写这本书也获得了比尔盖茨的一个推荐，可以说是很多人都是他崇拜的，他是美国桥水基金的创始人，这个人也是中国政府高层领导特别喜欢的一个人，他也经常来中国，他可以说他已经超越了一般的商人，他写的书里面还包括很多文章里面，其实都已经站在整个人类的这个最高的这个层面来去看整个人类的发展，整个全球未来将会何去何从？包括比。

说话人 1 02:51 
如说前 300 年，后 300 年会怎么样？可以说他站在一个非常高的高度去看待这个世界，所以他看人也是一样的，他其实很关注说那些优秀的人，那些特别出众的人，那些我们人类历史上出类拔萃的那些人物，他们到底是怎么回事？他们为什么能够做到如此的出类拔萃，对吧？这个就是不同于一般的学习力了，一般他不是为了考高分，他是真正的要向走向，他的这个使命也好，各种方面成功也好，那这里面我先我重点分享他的几句话。

说话人 1 03:22 
第一他给出就在原则里面写的第一本书，就是从上面看，如果你能独立思考，同时保持开放的头脑，清醒的去寻找最合适你的事情，如果你能鼓起勇气这么做，你将会让自己的这样一个生命发挥出最大的价值。如果你做不到这一点，你应该思考为什么，因为这可能是你面临的实现人生愿望的最大障碍。就他讲的是为什么有些人是优秀，有人却是卓越，这中间差的是什么？就是差在这个地方，就是。你能够独立思考这个问题，你能够独立思考你想要什么，事实是什么？面对事实你如何实现自己的愿望？你看这不就是起点，这是起点。

说话人 1 04:06 
二是起点，对吧？终点路径是不是导航，对吧？其实也就是说你要真的走向卓越，是时刻不断的在独立的去思考这三个问题，然后不断的去调整自己，这个是原则里面很重要。那这个就第一条就是方向，你到底要去向何方？第二个就是你现在所在什么位置？最后就是你的拿出来具体的方案到底是什么呢？那。

