2026年1月22日 下午 10:30|13分钟 4秒

关键词:
痛苦、运气、马云、天才、层次、困难、缺点、普通人、机会、苦难、成绩、孙正义、思维模式、层次需求、学习能力

文字记录:
说话人 1 00:01 
好，然后我们再看一下这个瑞达利欧成长的经典语录，这条语录是我曾经背的特别特别多的一，就是可以说这句话曾经就是我的感觉是属于醍醐灌顶，他说我阅人无数，没一个成功人士天赋异禀，他们也常犯错，缺点也不少。他们成功是因为他们正视错误和缺点，找到日后避免犯错，解决问题的方法。所以我觉得全力去利用好直面现实的过程，尤其是在困难障碍斗争时的痛苦经历，从中吸取教训，从中竭力去吸取教训，这样能更快的实现目标。

说话人 1 00:42 
这句话他讲了一个道理，就是我们每个人都会面临很多苦难，但是卓越者里面他们并不是因为他们是天才，反正就他遇到的特别优秀的人里面没有一个是天才。的确，还有美国有个很著名的就是研究那个就是天才是否会更容易成功。最后的结论是no，天才的成功的概率和普通人成功的概率差不多，天才并没有提升他自己成功的概率，这个是这个，这个结论非常有意思。好，这个刚才突然有一位同学一下抬头，你突然就觉得这个自己一下子不用为自己不是天才而这个懊恼，是吧？好，然后他的第二句话，平庸之辈思维才是最大的瓶颈。

说话人 1 01:33 
成功人士与平庸之辈之间最重要的区别就在于学习能力和适应能力，但他这个指的是什么？是属于思维上的思维上。他们学习能力它包含思维，就是你用不同的思维在学习，还有就适应能力，就是当外界环境发生变化的时候，你能不能够主动的去适应，而不用去怨天尤人。就像刚才说的，你的父母离婚离异了，哎，突然爸爸走了，或者妈妈走了，或者你从高中到了大学，环境发生变化，你能不能主动去适应？对吧？卓越的人他会主动拥抱环境，他不会去抱怨。

说话人 1 02:09 
比如举个例子，有一个孩子到了大学成绩就非常差，然后甚至不能自理，对吧？最开始妈妈陪读，后来学校不允许，妈妈就走了，结果成绩一下就变得很差，后来退学，对吧？然后他怎么怪的？他怪妈妈，他怪他的妈妈从小就不让他独立，总是把他照顾的太好，所以他适应能力很差，应该吗？其实这就是一种抱怨，他没有反思自己，他还是把这一切归咎于环境，他很少去检讨自己，担心表面上看起来是否体面的人，一般都是在掩盖自己不清楚的地方和或去或者缺点。这种人从来不去学怎么处理自己的无知与缺点，任凭其成为未来的拦路虎。

说话人 1 02:56 
这种人你们有没有遇到过？遇到任何问题的时候，你当指，当有人给他指出来的时候，他总是会去找各种的借口、各种的理由，他不会去反思自己的问题。这个话是不是听着有点耳熟啊？马云前面那个视频是不是讲过，对吧？马云强调他见到优秀人会怎么样，从不抱怨，先反省自己的问题，对吧？注意，这就是一个很重要的，就是说甚至你们可以用这个去判断一个人的思维模式是在哪个层次。一个人遇到问题先去反省，而不是去抱怨，这是一种思维模式，这不是能力吧？这是他大脑的反应，他已经训练出来。

说话人 1 03:36 
诶，遇到我干嘛不去思考？其实达里奥里面讲了一点，就说卓越的人跟普通的优秀人最大的区别是什么？他们遇到任何问题的时候，遇到任何批评、责难或者困难的时候，他们会把这个看作是什么呢？看作是提升自己的又一次难得的宝贵机会，而不是什么去抱怨。你想如果他这样看的这是一种正向的还是负向思考，他如果把这个看作是机会，提升自己的机会，这是很正向的，对不对？这就是积极心理学里面特别强调的。而如果负向思考就是什么抱怨，所以就凭这一条我们就可以把人分层，这个人是一个优秀的思维模式，还是比较低的思维模式。当然说实话圣人才做到这点，一般的人都是混搭，这里面可能就是有正向看待，有负向看待，但是如果一个人很负向，你跟他说什么都听不进去，这种你可以放弃。为什么想要改变一个人的思维模式是极其困难的事情。

说话人 1 04:35 
OK，好，这个下一条，这条其实就是属于那个大家比较熟悉的那个，前面我们讲过，就是高级高层次需求和低层次需求，过分看重决策的一级效应，而忽略二三级效应的人注意什么是一级效应？就是我刚才说的高层次需求和低层次需求，对吧？就是比如说举个例子，你想要减肥，然后你又很想吃饱，哪个是高级？哪个是低级？减肥是为了什么？是为了美，对不对？是一种相对高级的，吃饱是一种相对低级的，对吧？所以如果说举个例子，这里就讲说，如果你特别看重吃饱，却不去注重爱美，一般你就很难实现你要达到的爱美的目标。好懂，就这个意思，那因为一级效应和二级效应的这个意愿，它经常是对立的，容易使人做决策时候犯大错。后面的话我就不去念了，健身健美之类的这个就是很常见的。好，其实你看在这里他讲的这个东西和那个监狱里面的那个 great 讲的是相通的。我想说这本书是真正的研究成功学的，刚才坚毅也是研究成功人如何成功，还有一本很值得推崇的一本书是那个就是稻盛和夫，他的活法也是讲类似的东西，就是人如何活，如何能够活出精彩的自己。

说话人 1 06:03 
对，好，大自然的一条根本定律是要想进化就要突破极限，承受痛苦方能获得成长。举重也好，这个直面难题也好，都不外乎如此。大自然赋予我们痛苦，其实是让我们感受到离目标越来越近，或者已经在某些方面超越了自己的极限。其实这句话跟上一句话有着非常强的共同之处，你要想达到自己目标，这是你的高层次需求，对不对？这是你的一级效应，而痛苦是什么？你不想痛苦是你的二级、三级，你的低层次需求，对不对？所以这个时候你要想成功，你就必须要学会如何去克服自己的一个低级的层次的需求。

说话人 1 06:44 
就像我前面说句话，就是我高中跟自己说句话，不要把自己当成人类，就是要忽略这个痛苦，因为我很痛苦，对不对？我要达到我的目标，其实这就是我说我运气好，我当年没有任何的引导，我却顿悟出这样的东西，这只能说是运气好，因为这个不可能说什么，就是。我这个什么，就是当时经过什么辩证，经过什么特别聪明的一个一个思考，然后得出这就是致命真理。我没有，我当时就是完全就只是为了，就只是这样，就是很有运气，很好的就是这样去引导自己，所以这个就是属于你看他的这样一个原则、一个规律，或者说到这里之后，你们发现没？重新再回顾一下我高三逆袭的那些东西，是不是我运气特别好，里面我遇到的所有的那些影响学习的致命的问题，我找到的那些各种方法都帮我解决了，对吧？我当时其实为什么会做了 10 年的噩梦？就是因为我并不了解你们每个方法解决什么，但是今天通过刚才的这些分享，大家明白了这里面我当年找的那个攻略其实都是恰恰到好处的，药到病除。

说话人 1 07:59 
而且什么呢？就是说我没有遇到坑我的攻略，当然我当年筛选出没有坑我攻略，是因为我选的每一个都是曾经被人验证过有效的，当然如果说恰好是属于别人骗我的，那也就骗了我，反正我也没什么损失。至少我没有遇到过什么方法，我用了它是属于学习成绩下降的好。再就是另外一个稻盛和夫的这样一个成功的公式，他认为成功是什么？能力乘以努力乘以思维模式，这个思维模式就是我想说的卓越学习力 2.0 里面存在的，它是一种思维模式，它不是 1.0 里面直接体现的这个思维模式可以说是属于在学习力的动力、执行力、能力和最后的环境四个方面都在起的巨大的作用。优这个卓越的人，他在这几个方面他们都会去引导你如何去自己去寻找到优秀的方法，他不需要人去教你，对吧？我们再回顾一下马云的成长经历。

说话人 2 08:58 
我有时看看李嘉诚先生，你看人家那么的厉害，看看比尔盖茨不得了，看看巴菲特不得了，其实我现在跟他们熟悉以后，我发现人都差不多，有一样事情我一定要分享给所有的年轻人，他们一定是很乐观的看待未来。第二，他们永远不抱怨，只检查自己的问题。第三，他们比超越常人的坚持，没有这些素质，你。是走不远的。

说话人 1 09:31 
说到这里，我们第二次再来看这个视频的时候，大家能够更加懂马云说这几句话了吧。马云是一个连续创业者，创业了多次，前面几次都失败了，然后阿里巴巴其实创办过程也遇到过巨大的痛苦，我可以告诉大家，有一个传说是假的，就是说他当年获得孙正义的投资就是只花了什么什么 30 分钟见面，然后就一言就一下子打动了孙正义，就给了他很多个亿，对吧？这个故事是假的，后面我问了这个十八罗汉里面的一个，说当时那个拿到那笔钱前前后后跨度至少 10 个月以上，非常困难，所以不要指望说任何人的成功能够靠运气，随随便便，这里面一定是有非常多的苦难，这个乐观面对未来，就这一个事情，就刚说的这个成长型思维，当你遇到任何问题的时候，你能够保持正向思考，就这一条就已经很难了。什么是正向思考？什么正向思考？就是你把它看作是一个机会，对吧？好。

说话人 1 10:28 
然后第二个，这个 LP 高层次思维不断抱怨，自我反省，这是什么？这是 1.0 学习的 1.0 和 2.0 里面非常非常大的一个区别，就是自我迭代，你如何能够保持一个高速的自我迭代？这你的思维的一个差别，这也是属于卓越的人和普通人里面最大的差距。第三个这个坚毅，其实刚才我们讲过坚毅的核心是什么？找到你的激情所在，对吧？就是找到你真心热爱的那块，没有那个东西你是很难坚持太久的。所以一个人做一个事情没有坚持太久，不要去说这个人不自律，不要说这个人三天打鱼两天晒网，是因为那个方向，不是他真正内心的热爱，如果他找到了，你怎么样说他都不会去放弃的，是不是？就像比如说你追女孩子也是一样的，你凭什么要强迫一个人去喜欢一个他根本不喜欢的人，对吧？或者说有一个女孩子，她这个遇到了，她这个谈了几天恋爱，她不行，然后分手了。

说话人 1 11:27 
你说他是渣男？其实不是，只是他试过之后发现并不是他真正喜欢的，对吧？很正常，所以其实我拿这个找女朋友这个例子去举例也是一样，就是我们在追求事业上有一句话说的特别好，说什么？他说这个事业是男人最好的春药，但这个男人也可以换成女人，有些女人也会追求事业，对吧？事业是男人最好的春药，为什么呢？因为只要你不放弃，它永远不会抛弃你。

说话人 1 11:57 
这句话说的对不对？其实这里面事业是什么？是一个他真正热爱的东西，这个叫事业，对吧？如果不是真正热爱的，那叫什么？叫饭碗，对吧？所以在这说句话，事业是男人最好的春药。原因很简单，只要你不放弃，他永远不会放弃你。所以这是最对坚毅最好的这样一个注解。

说话人 1 12:18 
所以我们做生涯规划，我们讲讲生涯课，讲那么多，其实我们要怎样去找到自己一生热爱这里面？这个过程绝大多数人可能一辈子未必找得到，但是如果你不去迈出这一步，你是肯定找不到的，对不对？或者说绝大多数人之所以没有找到自己一生的热爱的原因是什么？没去找，你没去找怎么找得到呢？对吧？你能怪自己运气不好吗？我告诉你，但凡是遇到自己一生热爱的人，他都不是偶然，他都是因为苦苦追寻，对吧？或者说就像谈恋爱一样，就是遇到自己一生所爱的人，难道就真的只是属于谈了一次恋爱就成了？没那么简单，对不对？

