2026年1月22日 下午 10:07|17分钟 47秒

关键词:
博士、物理、数学、高中、读研、老师、考试、美国、年级、硕士、学期、专业、本科、研究生、教授、量子力学、论文考试、大学本科

文字记录:
说话人 1 00:01 
好，后面到了这样一个高，这个大学到大学的这样一个阶段，后面去读博，我当时读博出国去读的是物理学的博士。为什么读物理学博士？因为我光电专业在它是，它叫做应用物理方向，在国外是属于物理系里面，所以我最开始出国读的是物理学博士，而且物理专业它也相对要容易出国，不过我当时也算是跨专业，因为还有很多物理学科没学过，所以后面去读了一个物理博士。我刚开始过去的时候，前两年其实都过得还挺顺的。为什么？因为我们大学的物理课的知识点已经很深了，已经是涉及到国外的研究生的这样一个范畴，而且国外的博士他是包含研究生课程的，所以基本就前面的话，学习的话对我来讲难度没有那么大，除了就是那个数学物理，数学这块，那块确实大学本科没学过的好，结果在那个时候就是连续有三次3，就是连续有三个学期的那个物理数学的考试我都拿了满分，也是我们系唯一的就是拿全满分的一个人，所以那会就是那门课的老师就给我贴了个标签。

说话人 1 01:06 
天才教了这么多年，唯一一个就是考满分的，但其实他搞错了一个事，就是对比的对象，跟我对比的对象都是美国同学，美国人，所以他们基本在这方面就基本跟我考的话是一个非常不公平的。我第一我学过，对吧？第二我们就是中国人的数学基础比老外要强太多太多了，我的数学功底基本就是说我们的高中，我们高中的数学水平学的知识点应该是属于能够碾压美国的绝大部分教授的数学能力了，这就是一个事实，这不是我，丝毫不夸张，这就是一个事实。对，所以我也想说这个，我们中国的数学是不是超纲太多了？甚至包括你现在让我去。就举个例子，我现在教我女儿那个小学的一些奥数，我发现我经常做，不会做了，为什么都忘了？第一知识点，忘了，第二那个难度，我感觉比我读博的很多东西都要难，所以我有时候想说我们中国的教材是怎么编的，当然感谢那份教材让我在读博的第一个博士就是前面很顺，但是这个时候我突然读不下去了。

说话人 1 02:13 
我为什么读不下去呢？是因为发生一个事，就是我的这个有一次去图书馆自习，美国的读书自习室，他们喜欢一起做作业，大家知道一起做，就美国那个做作业那种方式叫做 group study，一群人一起做作业，这个方式特别适合学渣，对吧？就是一群人写作业，那就是基本上就没你，你不会做的，大家都讨论，讨论就出来了，就不会说你不出什么不会做的题，这个方式在那边很流行，然后每一次就是我们上完课、下课之后也都会去一起去图书馆、去自习，就六七个人一块。然后这个事其实刚开始我也觉得挺好的，但是时间久了之后我不太喜欢。为什么？因为效率太低了，一个作业本来一个小时可以做完的，结果几个人在那搞个两三个小时。为什么会搞两三个小时呢？原因很简单，讨论，然后讨论的时候刚开始讨论我就发现大家的讨论还挺好的，又是基于作业，对吧？但是随着博士一年级、博士二年级、博士三年级在第三年级，尤其是我们学到量子力学三的时候，其实这个时候我学的很多东西我大学是绝对没学过的，量子力学三是一门，可以说是我这辈子学过的最难的课，这个量子力学。

说话人 1 03:29 
可以说对我们这个社会的未来改变非常大，包括比如说量子计算等等，这门课可以说一般人是属于很难学的，但这个时候这些同学们他们的反应让我感到了很惊讶，为什么？因为我发现他们很痴迷，都两年多过去了，他们依然非常痴迷的每天在那讨论作业，而且他们讨论东西越来越深，已经超出了我们作业本身的这样一个要求。

说话人 1 03:56 
这个时候我就开始困惑了，哎？为什么我跟他们的行为差别很大？我好像觉得我隐隐约约感觉到他们真的是很喜欢学这个东西，而我没有他们那么喜欢，所以我当时我就问他们，我说，哎，你们为什么要读物理学博士啊？我问了他们这个问题，或者说我不知道大家有没有思考过，你们周围有没有人读博的？我不是，那读博是为什么？读博喜欢读书，人类的是喜欢读那个学科，还是说随便每个学科都可以喜欢这个教育学？父母都是老师。

说话人 1 04:39 
OK，来给点掌声。这个答案是我非常非常这个崇拜和羡慕的，我当时问了他们这个问题之后，我的 6 个美国同学，他们的反应就像看一个怪物一样看着我，我的六个同学里面有五个是博士，一个是硕士，那个硕士他是美国陆战队，就是美国海军陆战队，就是那个转业回来的。然后他是属于说，他说我是为了这个找一份好工作，这个转部队、转业，另外 5 个给了我一个非常整齐答案。然后其中有个同学叫Bernie，这个 Bernie 特别喜欢打冰球，然后跟我关系也不错，然后他看我像看怪物一样。

说话人 1 05:21 
杨，难道你读物理博士不是因为喜欢吗？还有别的答案吗？不是因为喜欢吗？其实就跟您刚说的答案是一样的，说实话，当时我挑这个答案时我是一愣，您现在说的话我不会一愣，因为我已经被他们铺垫过了。但是我想说在当时我就是一愣，我为什么读物理博士？两个原因，第一追女孩，第二读物理博士好像是我的这个名字里面就说给了一个使命，对吧？或者说其实很多人的话就是读博士的话，读，甚至包括读硕士都是，都并不说是因为他喜欢。比如说举个例子，现在读研率很高，对吧？大家读研率很高，然后我们问一下一个硕士，那你读研是为什么不想找工作？哈哈哈，这是标准答案。

说话人 1 06:09 
现在的读研究生的人，绝大多数人都是因为不想面临太早去就业的这样一个状况，想要推迟就业，或者也认为读研能够提升自己的就业竞争力，能够这个读个研，然后过两年就能够，这个叫什么？能够高维打低维的这样一个去跟本科生去PK，是吧？是这样想法吗？也没有，是吧？好好，反正就是这是一个。

说话人 1 06:34 
我其实当时想法就这样的，就是觉得读博是一个，不管是读博也好还是出国也好，都是一个不错的一个选择，对吧？我当时这个拿到博士录取通知书之后，当时家里特别开心，然后干嘛大宴宾客，请了 50 桌，收了好几万的礼钱，对吧？但那就满足了我爸爸的这样一个诉求，对吧？可能有人很不爽，你们家高考了，这个请一次客。

说话人 1 06:59 
读个博，出个学，又请一次客，对吧？未来结婚再请一次客，收多少礼钱，对吧？好，反正甚至当时我还邀请了，当时还邀请了就是我的高中班主任，然后跟他说了这事，然后高中班主任说我这在外地不方便，然后就没有来去参加，但是他嘱咐了我几句话，说杨洋这个你要珍惜这个机会，当年这个也不知道是怎么回事，你高考能考这么好，然后这个现在这个你父母又花这么多钱送你出国读书，这个你要好好感谢你父母，这个给你创造这么好的教育受教育机会。然后我就跟他说说，不好意思，老师，我拿的是全额奖学金，然后这个不用交学不？这个免学费。然后呢？所有还每个月还能够，就是有一笔这个奖学金，对吧？然后我没有花我家里一分钱，好，然后呢？老师听了就愣了，没有任何反应，这个跟他预想的完全不一样，因为什么他还是依然觉得，对吧？我比如说他对我的印象是这个，后来这个，这到这个过程和包括到这个过程他都是属于难以置信的，他都不愿意去相信，对吧？好，这个老师蛮有意思的，其实我跟这个老师到现在还保持着非常好的关系，说不定你们在座有认识，他目前也是深圳一所高中的校长。

说话人 1 08:17 
然后甚至他就是我们每年都会有沟通和交流，因为他说我的这样一个成长经历对他的这样一个教育生涯产生了巨大的冲击，就是因为他现在教的那个学校是一所就是职高，他说他每年都会拿我的事例去跟他们班上的那个同学专门讲一堂课，就是叫他们不要放弃自己曾经有一个人跟你们一样，然后甚至也不爱学习，对吧？甚至还这个智商也都公认的比较低，对吧？但是经过自己的努力，这个不仅，那个叫什么？不仅。

说话人 1 08:54 
后面这个高考考得很好，而因为职高也可以高考，对吧？还出国留学，还娶了他们班成绩最好的女生，对吧？反正就是这个，就是他经常拿这个故事去激励这个很多现在的同学，所以我想说这个事情也是属于我觉得对他而言的话，我觉得从现在看的话，虽然当年他的确是对我，是吧？是误诊，是不是给了我一个极大的一个误诊的结果，但是这个结果我觉得从他的角度来讲的话，他也并没有做错什么，因为这是他也没什么工具。因为他。

说话人 1 09:30 
他找不到别的理由，以他的这么多年从教经验来讲的话，一个很努力，成绩却不好的人，这不是一个很自然的结论吗？那就是属于这个，可能智商不够，对吧？好，后面因为这个事到结果我刚才说就是我那个物理的同学们，这个他们告诉我他们居然是因为喜欢说实话，我当时听到这个答案的时候，我是受了巨大的刺激，我受了这个刺激之后我做了个事，我回家之后我打了一通电话，打了反正快 20 个电话，就是给谁，给我周围的那些中国海外留学生们？然后我给他们打电话都问他们一个问题，两个问题，第一个问题你为什么要读博？第二你喜欢你现在的这样一个方向吗？好，我打了这么多电话之后，读博的原因大家都跟我差不多，读博好，所以读博，出国好，所以出国，对吧？我大家都觉得去国外读个博士是一个大家都觉得周围的人都觉得一个很棒的选择，所以就选了，对吧？因为自己缺少人生阅历，自己好不知道，反正就是别人都觉得不错，那就读呗。

说话人 1 10:44 
好。但是我问他们，你们喜欢自己读的专业吗？我问了那么多人，只有一个人，他是那个一个宾大的数学系的博士，叫Herbert。然后我当时我问了这么多人，只有他一个人给我的答案跟你刚才说一样的，就他只有他一个人告诉我我喜欢数学，我很早我从高中就喜欢数学，所以后来我想，我要，我要想成为世全世界最棒的数学家，所以我来宾夕法尼亚大学读数学博士，他本科是复旦数学系的。

说话人 1 11:15 
对，好，他是唯一一个给我这个答案的，除此之外所有其他人答案千篇一律，不喜欢，然后我就追问一下，那你喜欢什么呢？不知道，不知道，这个答案非常的普遍，所以我就发现原来我不是特例，但是我在我的那个同学里面却是一个特例，我是唯一一个不喜欢却在读博的物理系博士生，所以我退学了，我第二天退学了，因为我实在是觉得自己像一个小丑一样的，甚至我在想说我为什么？我为什么会这样说呢？是因为这个事情严重的刺激到了我当时在高中给自己定下的我，当时我怎么跟自己说的？从此之后我要为了让自己开心而活。

说话人 1 12:09 
我本来以为说去国外读一个名牌的，读一个很，去美国读一个物理系博士是一个让自己开心的事情，但是我跟别人真正的一去比，发现人家才是属于在追求自己开心，人家从高中就知道自己喜欢物理，对吧？而我，我那会我虽然并不知道自己喜欢什么，但是我很明确的知道我肯定不喜欢物理。为什么？因为量子力学让我非常的困扰。读物理学里面，我那也是高中物理，和那个就是读博的物理完全不一样。量子物理已经进入到另外一个世界，量子物理会告诉你，这个世界你看到的一切都是假的，全是假的，是代码写出来的，你们可以去这，今天我不展开讲，你比如说你去听一下，看一下什么杨振宁对于这个世界的描述，对吧？之类的，就是那种感觉就是。

说话人 1 13:00 
很多物理学家到最后他都会去信上帝，那专门创了一个教派叫做科学教派，是专门去供科学家去信仰的一个宗教，它不同于普通的基督教和天主教，它是因为就是当物理学深了之后，它会向神学靠近，然后因为有越来越多的证据会证明我们这个世界它不是一个自然形成的世界，它很多地方太唯美了，甚至包括量子力学。

说话人 1 13:27 
最不让我觉得不可思议就是我们这个世界的万事万物居然都是可以用数学公式推导出来，不是因为先有这个世界再有物理学，而是因为先有数学，然后有了再加上有量子力学这样一个基础，然后就也能够衍生出我们万事万物，而且并还并且能够用实验去得到证明，比如说量子纠缠，对吧？我是当时我就觉得这个事让我很痛苦，我不想再学了，既然那么痛苦我就退呗，对吧？所以他就退学了，然后退学之后我就去读我的第二个博士，然后读第二个博士，是，其实这个时候就真的是因为我在追求一个事，我追求什么呢？因为我迷茫，我周围人都迷茫，所以我当时想说，既然大家都迷茫，那我可不可以去做一个人生导航仪，能够去解决这个问题？所以我是非常有目的的去读了这个第二个博士。

说话人 1 14:14 
但读第二个博士，我的开局非常差，为什么呢？因为去读博的一进去之后，第一年我是带着强烈的使命去做的，所以我做的一切都是很想很努力的往人生导航仪上去挂靠。但是这个时候我第一年的我的这个博士的论文做的非常的糟糕，在我的第一，我们每年都要进行物理博士答辩，说到这个读博的这个情况，这个课件其实我后面有专门讲读研和读博，但这是我简单提的，其实读博是一个非常残酷的过程。我们那一年 100 多个人申请这个是录了 5 个学生，录了 5 个博士生，第一个博士生在还没有入学的时候就被淘汰了，因为一些条件上的原因，还没有入学就通就淘汰了。然后这个正式入学的四个人里面，在第一年，在第一个学期结束的时候，我们就有一个论文考试，结果这个论文考试我是特别差的，因为什么？因为我没有严格按照学术界的非常严谨的要求来，然后得了个很低的分，然后这个，这个，这句话是当时我们系最厉害的一位教授，他的这个，他在商学院他的年薪达到了 50 万美元，这可以说是在整个全球商学院的顶薪。那他写了一封信发给全系的所有的老师，这是其中一个老师转给我的，跟我关系比较好，转给我的这封信里面写的是。

说话人 1 15:42 
Worst student that I have ever.

说话人 1 15:44 
taught，然后我是他过去 20 年教的最烂的学生，然后他觉得一定要让我退学，这个事情可以说给我的当时刺激非常大，我记得我当时收到这封信之后，我是我整整在座位上坐了很久，很久有多久我不知道，但是我知道就是我刚我，我就是我回过神来的时候，我想要去走动的时候，我发现我腿已经根本挪不动了，完全僵住了，对，后面就是我又花了，于是在这个时候我又决定用之前曾经用过的方法。

说话人 1 16:17 
去逆袭，然后后面是，我是整个是四年半博士毕业，可以说是历史上毕业速度最快的，同时我是发了三篇顶级会议期刊，也是我们系就是产出量最高的学生，当然我出来的这个过程也其实也看了很多更多的残忍，我的我在第一年的时候我们有一个数学考试，就是读博的人数学基础必须要好，所以有一个基础的数学考试，这个数学考就淘汰了一个一个韩国人，他淘汰了，然后还有一个美国人是被判为就是要重考。他通过了，留下了。

说话人 1 16:57 
好，然后又，后面就是整个又，后面又再答辩了，然后。又淘汰一个人，对，所以就是你看，就是这赌博这个过程非常非常的残酷，所以当然这个这段经历基本上给了我，就是这是两个博，物理学博士和商学博士，他的培养过程非常不一样，但是这里面就是他教会了我严谨，因为这个博士我是一定要求自己读下来，因为我是真的想把这个人生导航仪这个事给做了。对，所以这是我整个的这样一个学生时代，这样一个折腾。

说话人 1 17:40 
好，大家听完我这段经历之后，我不知道大家能不能谈一下？就你们就是。

