2026年1月22日 下午 10:30|15分钟 44秒

关键词:
认知、信念、心理、后果、内心、关键、理论、执行力、反感、本能、龙华区、心理韧性

文字记录:
说话人 1 00:03 
所以这里面其实就有很多东西是一种相通的东西，就是我们的所有追求一样的东西。所以这样一个卓越成长这样一个理论其实也很简单，思维层次这个从低到高，这是那个 NLP 的这样一个思维层次模型，这边是属于这个整个就是学习里面最大的一个区别，那这边其实真正重要就是属于卓越的一个关键，就是心理韧性，你能够获得卓越的很大一个关键。

说话人 1 00:34 
彭凯平，大家知道。对，清华大学心理学院的这个院长，然后他可以，他是，他好像是美国杜克大学心理学毕业的，然后反正我他在这方面可以说是属于在经济学、心理学，尤其是属于心理韧性方面，他是有的非常深的研究。然后他可以说这里面讲的很多东西就是讲的复原力，讲的坚毅力，讲的创伤后的成长等等等等，这里面可以说都是属于非常非常就是有用的一些价值，就是心理韧性。就像我那天说的 Elon Musk 说的，就是所有的卓越的人都必须要具备非常强的心理韧性。为什么？因为你一定是承，能够承受住别人承受不住的痛苦，因为你跑赢了，对吧？你为什么能赢？你赢的不是任何别的，对吧？就是那三个力。唉，那个金斌老师，什么三个力来着？心力、体力还什么啊？脑力、心力、体力、脑力在三个力上面不断的去，就是这样去跟人去PK，对吧？可以说是殚精竭虑，对吧？好，这个心理韧性背后东西其实我蛮简单，我不想把它讲的太复杂，这么讲吧。我就说一个最简单的东西，来，我举一个例子，这个同学你太糟糕了，你看我冲他说，这个同学你太糟糕了。

说话人 1 01:53 
请问你们有哪些可能的反应？就是你如果跟一个人说这句话的时候，他有可能有哪些反应？遇这个事情在工作中很常见，学习中很常见，生活中很常见，对吧？别人也可能说你，你也可能说别人，对不对？尤其是老虎型的人，最喜欢说人了，对吧？对，老虎型的人就是这样的，就是有话直接说，或者再说，能再说狠一点。

说话人 1 02:18 
你太让我失望了，我曾经不知道这句话是一句非常狠的话。因为曾经我的导师对我说过这句话，很可惜，我当年一点都不觉得这句话很严重，所以我就一笑而过，没有当回事，直到很多年之后，我对一位同事说，你太让我失望了，结果他第二天就辞职了，因为他说他一直把做就是获得我的认可，作为他的所有工作最大的动力，结果没想到我会对他说这句话，所以他实在受不了了。

说话人 1 02:46 
其实你看这句话就是属于一种外界的指责和批评，对吧？好。这句话说了之后你的反应是什么？来我们讨论一下有哪几种好批评之后有什么样的反应？伤心难过这是你的感受，你的言语行为上会做怎样的反应？争辩是一种，对吧？因为伤心难过而争辩，还有解释有没有说那种就是我并不伤心难过，但我就是要辩驳，有没有可能因为我觉得你说的不对，我不伤心，我只是觉得你不对，所以我要辩驳，对吧？还有还有哪些反应？沉默，沉默对吧？沉默是行，沉默是一种外在的表现，内心可能是什么忍受？我内心可能是我不认可，对吧？还有没有人就是我沉默，其实我内心是认可的，有没也有，对吧？所以你看注意就这里人的内心反应和外部反应其实都有很多种，这里组合有非常的多，这就是属于人面向一个外部的一个语，就是一个一个事件，或者说一个行为中他的内心的反应其实有很多种选择。

说话人 1 03:58 
那这里面其实怎么讲呢？这里面这个心理韧性讲的是说我们如何去应对才能够让自己获得最大的成长，这个是不是很有意思？有人认为卓越是一种天生的，不是，我想跟你说，他其实是由于这种心理韧性，他是可以去培养的。如果你长期这样强化，你就可以成为这样优秀的人，卓越的人，那最优秀的人我们都想要向他靠拢，那他的内心反应是什么样子的呢？好，我们看一下这里面其实讲的这样一个原理，就这么简单，当你有外部的一个诱发刺激时候，你可以有很多反应，对不对？我们刚才讲的就是不服，不服是什么反应？是这负向的对不对？我觉得你说的不对，或者我伤心难过都是负向的，对不对？还有一种走中间路线的这一类，这类是什么？是属于他说的对还是不对呢？我理性的思考，他说的对的我接受，他说的不对的我不考虑，我忽略，我不接受，这是中间的。还有一种是我只做正向的思考，我不要去考虑里面的一些东西，我要用这个作为一个机会来去反思我自己，把它作为一个提升我自己的机会。对吧？从这个角度来讲的话，它就是种正向的，从正向的信念反应。

说话人 1 05:23 
刚才我们说的是我，我不服，这是信念对不对？然后产生行，行为后果，比如说我去辩驳，我去解释，我去骂你，我去打你，我去揍你，然后甚至我跟你绝交，这都是属于后果行为反应，对吧？好，那请问如果我们把任何一个反馈当做是一个提升我们自己的机会，我们希望这样的反馈是多好还是少好？多还是少？比如说今天有人批评你了，你是希望以后有人给你这种反馈，还是不希望再听到这种声音？希望，对吧？因为这首先已经正向思考，因为我希望由此获得更多的成长，这就是现在的人工智能里面最强大的阿尔法狗，通过不断的试错，别人告诉他错，他不断去调整，他不是说明明我在下围棋就是对的，他没有这样做，我换一个方式，然后再看，诶？我，对还是错，对吧？阿尔法狗后面下赢科技就这样一个过程，然后后面的阿尔法 Zero 是什么？两个阿尔法 Zero 自己相互下，速度更快，反馈更快，对吧？好，所以如果说你真的要想获得最快的成长，就是你要珍惜外界给你反馈的机会。

说话人 1 06:30 
如果说举个例子，今天人家给你反馈，你采取了某种行为，后果导致别人从此之后不会再给你反馈。怎么样？后面到底谁受伤谁受害是你自己，对吧？因为什么呢？因为你获得反馈的机会，你获得提升自己的机会大量的减少，甚至没有。等到那种时候你再去调整自己很难了，你只能够像聋子、瞎子一样去学说话。

说话人 1 07:00 
聋子、瞎子能学说话吗？瞎子可以，聋子不行，对吧？因为聋子听不见，他听不见。你们知道聋哑人为什么是叫聋哑人而不叫哑聋人吗？聋哑人一般都不哑，他是聋，他因为聋，他听不到外界的反馈，即便他嘴巴能发声，他无法去调整自己，所以他就变成了聋哑，他不能说话。

说话人 1 07:28 
那积极心理学或者心理韧性这里面讲的是什么呢？是说我们每个人产生信念反应很正常，但是我们产生信念反应的时候，如果就举个例子，比如说他打了我一拳，然后你很厉害，我居然敢打，我揍死你。请注意，有这个反应很正常，正向的、负向的都很正常，那是人的本能，对吧？但是我们这个时候是不是可以加一个干预，辩论干预，然后去影响他最后这个辩论的干预是你可以选择的这个事情。

说话人 1 08:05 
就我那天给大家讲的就是我高三那年，我为什么说我觉得我 16 岁的那个时候，我认为是我的生命的一次非常重要的重生，就是这里，因为在那个之前。本能的反应是什么？老师要把我停课，我的信念反应是什么？我的信念反应是什么？老师要停我的课，打架了。老师停，我的信念反应是什么？本能反应是什么？是悲伤、绝望、气愤。然后我由这个信念本身产生的行为后果是什么？对，退出 20 年后又是一条好汉，对吧？这就是我当时的想法，哎，我那会能够完成自救，就是我开始对自己的这样一个信念反应产生了怀疑。

说话人 1 08:52 
人家不认可我，同学不认可我，我为什么就要悲伤绝望呢？对吧？我当时自救的地方就在这里，如果我选择不去，在意大家对我的认可，但是我在意自己对自己的认可，我只要自己认可自己不就可以了吗？所以我后面就是调整了自己的信念反应，从此就重新调整了自己的一个行为后果，对吧？这就是成长型思维，大家明白了吗？当然这里的选择，你的调整可以是正向的，也可以是负向的。

说话人 1 09:26 
积极心理学就说你干嘛不选择一个正向的？对不对？所以这就是整个成长型思维的核心，说实话这个模型我也非常感谢彭凯平教授，因为其实这个理论我很早就知道，但是最开始我看那些学术论文的时候，说实话，我看的时候没有太明白这里面的一些差别，你们就想说这个，比如说遇到挫折你该怎么办？就是越挫越勇，对吧？但其实越挫越勇只是一种后果行为，这里面是有非常复杂的这样一个心理过程，你是可以操控你的选择的。其实真正卓越的人，他们比别人就多了一层，当大脑产生各种信念反射，他自己会用自己的一个思辨去干预，看我能不能够让自己做出更对自己更有利的一个反应，对吧？追求自我成长，这才是成长型思维的真正核心要义。我不知道大家听明白了吗啊？所以这一点。

说话人 2 10:20 
也说就是一个人的最关键的一个能力是他的元认知能力。

说话人 1 10:25 
嗯，对，元认知其实也是讲的这个，对。

说话人 2 10:27 
如果没有这个元认知能力可能也不会有。

说话人 1 10:30 
其实元认知就有点像什么，就有我元认知也被称之为叫做认知的认知。是的，就是你每次有个认知的时候，你要就是你要自省一下，你要反省一下你的这样一个判断，对吗？对吧？当然话就是这个，就说我觉得元认知还是太抽象了，很多人觉得对元认知的理解，就说元认知，我知道认知的认知太抽象了，但是我想说这个刚才这个东西它可以作为一个非常有效的实践指导，它是可以用来做我们很多人的心理干预的，对于很多孩子，对吧？我们是可以做心理干预，包括他对学习的态度，是吧？等等，包括我们前面说的是你对他的动机，他对学习的反应就是你看他对学习，他提的第一反应是什么？反感。

说话人 1 11:14 
这个时候错的不是他该如何去干预他的信念反应？他为什么要对学习反感，对吧？其实这个地方是说我们要如何去干预？他要找到一个动机去设计，能够去让他不反感，让这个信念反应变得正向，这就是其实就是属于我们现在说的学习动力的激发的真正要领，其实这个点覆盖到所有的人的成长的这个卓越变化，就是你如何把一切外部的东西，一切的环境都变成对自己有利的东西，都变成什么呢？都变成自己主动拥抱，并且能够把它变废为宝。

说话人 1 11:52 
比如说哈佛风雨路，对吧？他是怎么样应对这一切的？他在那个家庭长大，他对人生有了非常深的领悟，对吧？所以他就能够去更好的知道说怎样去帮助这群人，他后面读的这些学科，其实也对，他的这个后面的事业就是因为他的人生的这样一些领悟，其实他的抗挫折能力也比一般人要强，对吧？其实老天爷是公平的，给你一些，不给你一些，有些东西就对吧？你表面上看去失去，但是如果说你不能够很好去把握这种机会的话，它可能带来就是一种负向的后果，但如果说你把它积极的思考成是一种对你正向的东西，可能它对你的是，它对你来讲就是一种财富。

说话人 1 12:31 
好，这个卓越学习力这块其实从思维层次来讲，从动力、执行力、能力、环境方面，思维和方法我就都列在这里，如何能够让你在这四方面的问题的时候能够去这个提升改变自己，正向思考，能够去让这个整个结果变得更好。时间有限的话，我今天就不去展开讲这个东西，这个因为确实每一块又可以再讲上这个。半天都可以，比如说 PDCA 就这一个理论，曾经我也以为说，哎，这个方法应该很多人都知道，我是通过自己学习来的，后来发现就是这个方法确实特别好，它是一个帮助你自己高效的去管理自己的执行力的很有效的工具。这个第一性原理，那其实比如说这是很多很多卓越的人，乔布斯也好，伊隆马斯克特别推崇的就是如何站在巨人的肩膀上，我们就能够把一些事情做得特别棒，第一次做就能够做的特别棒，这个其实是属于第一性原理里面特别强调一些东西，还有包括环境认知、乐观面对一切，这个主动拥抱环境，父母离婚主动拥抱，不要去把这个事情当做是一个什么事情，逃避没有用的，回避这个事情是人性，但是回避带来的结果往往是属于负面的。所以尽早的主动的去面对不好的这个现实才是最佳的应对之策，所有的回避带来的后果都是更差。

说话人 1 14:05 
好，这个，对，这个其实在做这个学习力的话，我们也是跟那个清华大学的宋少卫教授我们一起去联合做了一些尝试，这个是当时我们就是我们道，加上宋少卫他所在清华大学的心理学系。还有就是那个龙华区教育局，我们一起对整个龙华区的这个学生，这个就是做了一次广泛的学习力的检测，可以说也是我们也由此得到各种各样学生的数据。但我想说的是，我其实还是更加希望说大家把，如果说真的要想在你们实践中起到很好的效果的话，我认为应该更加的关注学习成绩不好的学生，为什么？因为他们才是真正最需要被帮助的人，他们成绩差不是因为他们笨，而是因为他们没有正确的认知自己，也没有找到合适的方法和途径，他们其实也很想要去提升自己的，但是往往我们现在教育资源都在向。

说话人 1 15:05 
这个最好的学生倾斜，对吧？所以我当年没有能够获得太多的帮助和关注，就是因为这样一个社会现实。但我觉得教育应该是普惠的，我们每个人都是独一无二的宝藏。然后我觉得我们每个人都应该找到自己独特的成长密码，这样的话我们每个人都能够向不同的发展方向去发展，这样也不会内卷，对吧？其实每一个人都能够拥有自己独特的精彩的舞台，但是很可惜，绝大多数人终其一生都是陷入在迷茫里面，这就是我今天整个就是要讲的这样一个一个课。

