2026年1月22日 下午 10:07|23分钟 3秒

关键词:
成绩、钢琴、博士、硕士、专业、老师、哲学系、学历、高中、本科、全班、岗位、社会学、大学、吉林大学、产品经理、公司工作、辅导工作

文字记录:
说话人 1 00:04 
好，大家听完我这段经历之后，我不知道大家能不能谈一下？就你们就是听下来的话，就这里面这个我的这样一个反复的，这样一个折腾，或者反复的逆袭，里面有没有什么共同点？有没有什么规律？我曾经拿这个图给到一个很有名的一个生涯规划的一个教授，叫金树人。我不知道你听过我曾经拿这个图给到他看，还他又拿去给他的太太看，然后那天我们聊了很久，然后听完之后金树人老师说了一句话，说他说你的故事听得我就听得我很心痛，确实就是非常非常的波折。然后因为金盛老师他现在是，他原来是在台湾，台湾师大后来是去了澳门科技大学，就长期就给大学生做心理辅导，他说他来找他咨询的非常多的，就是想要自杀的大学生，经历的跟我就是相同的这样一个过程，但比较幸运的是我没有任何的外界的这样一个辅导就自愈自己自愈了走过来，所以我相对是比较幸运的，而且还现在还看的比较健康，对吧？这个没有出现什么，比如重大的这个一种就是不健康的精神状态，或者说人格上有一些跟周围的人显得特别不合群，没有，对吧？所以我像我是比较幸运自愈了，但他也跟我说，他说我那应该是 18 年吧？对，我那会在兰州大学跟他，我们专门聊这个事，然后面对后来金老师也给我发了好几次消息，然后就问我这个事，就说因为他很关心我后面的这样一个。

说话人 1 01:45 
发展，然后但他跟我说一个事，他说他遇到的但凡是属于对生涯这块研究比较深的人，都拥有跟我类似的经历，因为但凡拥有这样经历的人，他对于人生，对于生涯这个事他就会有很深很深的感悟，所以特别适合从事这种生涯的这种辅导工作，能够去帮助更多的人啊。所以这就为什么我在 18 年开始形成使命，就是因为我觉得好像我是为此而生的，所有的经历的一切的这些波折，他给我的感受都是第一手数据，我能够感同身受的把这些东西，能够把它剖析清楚的话，然后能够把它的规律能够搞清楚的话，那这个能够去帮助很多人去解答心中困惑。比如说举个例子，在当年我这段自杀经历，对吧？我不知道。

说话人 1 02:35 
你知道就前面有一个新闻，一个小女孩她的考试，期末考试考的特别好，然后结果她的班主任质疑她，说她作弊，那个小女孩选择了怎么样？选择自杀，跳河自杀就真的，我当时看的特别心痛，这跟我当年经历是一样的，对吧？一样的，对，所以如果说我能，我，我能够，我能够，我真的很希望就是在那个时候我能够跟他说说话，告诉他我是怎么走过来的，不要在意别人的看法，对吧？他就是因为太在意，太在意别人的看法，然后以死明志，对吧？所以我就希望我因为我的这种独特经历，我就希望说以后能够就是帮到更多的人，能够当他们在成长中遇到任何迷茫或者说困惑的时候，能够这个从里面找到解决方案，能够走出来。

说话人 1 03:28 
那这里面其实真正对我造成刺激的就是在那个高考过后的 10 年，真的，那十年我差不多是很高的频率，几乎每个月都会有几次，就是我会做噩梦，梦见高考成绩取消，真的，那个梦特别真实，各种各样的场景，有的时候是梦见什么呢？在大学的时候说高考取消了，有的梦见是什么？我在读博的时候高考取消了，你要重考。就是这个最扯就是一下从博士要去高中，你知道吗？要考试，所以可以由此而知。

说话人 1 04:05 
就是说当年这个事可以说对我的刺激依然是停留了很长时间，但是为什么我觉得我也在思考这个问题？为什么这个事我会就是连续 10 年重复这个梦呢？很简单，因为我没搞明白中间到底发生了什么，那一年到底发生了什么？为什么一年能够提升 200 分？所以我自己内心并没有真正的认可这个事实，对吧？这为什么我都内心很多年一直停留？我就是个学渣，所以在很多学校里面，比如有时候去做分享，有一次去跟小学的好、中学的好去做分享，就是我们看到那么多学生时候，其实我真正有亲近感的人不是学霸，而是那些学渣，我特别想要去帮助他们，因为我的事实证明一点，成绩不好跟智商没有什么太大关系，而是因为很多你缺乏的技巧层面的缺乏导致你成绩不好，然后导致你不被周围人认可，然后他们反过来给你一些反负面的反馈，让你很不自信，然后让你成绩更加的差，对吧？这是一个恶性循环的过程，这个时候他其实是很需要外面的帮助的。如果说。他没有一些外界帮助，他又不能像我那样很幸运的找到一些方法能够逃出来的话，真的是挺难的。所以我特别感谢我这段经历，所以这个噩梦其实我觉得他真的他在给我发出一个信号，就是我应该要去做点事情，能够去帮助到很多人去，不要再去重蹈这个覆辙。

说话人 1 05:28 
还有就是我一直很困惑，就是这三次逆袭，这三次逆袭到底哪些是对的，哪些是错的？所以从 2006 年之后我就一直在研究，这里面就是人的成长密码，它到底是什么？每一个人都是一座宝藏，每一个人都有他的正确的打开方式，这就是你的成长密码。那你的成长密码到底是什么？在提分、在升学、在就业，这不同的场景里面，这些成长密码又有如何的不同，对吧？这就是我特别想要去搞清楚的事情，当然这是我的一个经历啊。然后此外的话我也跟大家分享一下一些特别给我启发的一些人生，比如说当年跟我打架的全班成绩倒数第一的那位同学，这位同学他成绩倒数第一是因为他有些科目他不考，懂了，我是把所有科目全部考完了，我倒数第二，他还有些科目不考，那倒数第一，这我就抢不过他，对吧？所以我一直在高中时候没有拿到过倒数第一的这样一个冠军宝座都让给他了他，但是却想不到是他现在可能是我们全班最有钱的同学，就是他现在是大家都知道那个小龙虾，他就在那个潜江，他就是我们湖北潜江人，他就在潜江。

说话人 1 06:56 
这个卖龙虾，自己开了很大的龙虾这个养殖场，然后每年就是要卖掉很多很多龙虾，然后不仅是他，还有我们班另外一个成绩也很不好的同学也一起在搞，这两个人每年反正就是属于这个应该早，我是在好几年前遇到过他们。对，然后我们都是属于那个，就是全班成绩最不好的坐在最后一排的，然后他们俩现在就属于从经济上来讲的话，过得相对是比较富往上我也没觉得这两个同学有什么任何问题。对，所以这个事情也是给我很大的一个启发。

说话人 1 07:32 
然后就是我们不经常，就是我不知道你们有没有回忆过自己班上成绩不好的那些同学里面，他们现在过得怎么样？其实我经常也会，包括我自己在创业的时候也在想这个问题，你会发现就是成绩不好的同学和成绩好的同学，如果抛开成绩不谈，他们到底有什么不同？他们失去了一些东西，但他们一定也收获了一些东西，对吧？比如说我在高中的时候，我在最后那一排，虽然说我没有认真读书，但是还是做了些事情的。比如说举个例子，对打架这个事有了深刻的思考，对吧？然后通过这个被开除这个教训，我也能够从里面理性的去面对如何去控制自己情绪上的冲动，对吧？还有就是当其他人都在默默的读书，努力读书的时候，这群同学在干嘛？在社交，所以这群人他的社交能力往往都很强，对吧？比如说你我过去经历的一家公司的一个同事，全公司 3, 000 多人，他是我见过，他应该是我回国后十年来遇到过最优秀的销售。他是什么人呢？他是河南的一所体育大学的跨栏运动员，专业出身的。一个大专生，他却是我见过的最优秀的销售。

说话人 1 08:54 
诶，我说，我就问他，我说你销售能力为什么这么强？他说还不都是大学的，因为成，我们成绩不好，我们这人你生活你理解不了，我们成绩不好我们要混口饭吃，干嘛呢？打架、卖东西，就这个日复一日的去做这种训练，久了之后他不就成了这样一个，对吧？就是一个口齿特别伶俐，见人说人话，见鬼说鬼话一流的销售吗？对吧？当时我去做一个项目，那个是，那个项目是给一家就是上市公司去开发台湾市场，我们前面派了一个很有名的一个人，这个娱乐界的一位大佬去台湾跑了。三次都没签下合同，后来我一急这事不行，我就把他带去了，一次搞定，一次就把台湾最大的游戏公司的老板一下就说服了，口吐兰花真的是非常厉害，对吧？他是我见过最优秀的销售。那你看这是这，这个是他，比如说他成绩不好，注意成绩不好的同学，他的时间也没有白费，他的人生阅历也是有很大的宝藏的，有也是有很大的就是财富上的那个宝藏去开发的。

说话人 1 09:58 
另外再就是很多成绩差的同学，他们有一个非常大的优势，很多人没有意识到读书少的人会怎么样，他的选择面会怎么样？很广很广，他想干嘛就干嘛，对吧？而且他由于知道自己能力不行，他会非常善于借助于别人的能力去成功，对吧？你会发现很多学历不高的人，他在创业的时候都会有这样的，但反而是那些学历高的人，读了本科，读了硕士，读了博士，路会怎么样？选择面越来越窄，最后就走到一条小路上去了，对吧？然后再去做很多事情的时候，他就会瞻前顾后，就会觉得，哎，我已经，你看我都是硕士，我都是博士了，我怎么能够去丢掉我自己这么好的优势去做？比如举个例子，我让陈蕊，我让这位博士老师，我让你去摆地摊，你愿意吗？你不愿意，对吧？你失去了这个选择权，说不定那就是一个让你成为亿万富翁的机会，对吧？所以我这就是我从这个事情我的一个反思，就是成绩不好，他只是失去了一些读书上的一些选择权，但是他却收获了另外一片巨大的天地，而这片巨大的天地其实是很多人没有思考过的。

说话人 1 11:16 
然后再看一下另外一个案例，这个案例是一个我当时特别痛苦的一个案例，这个案例是在两年前的时候，我当时就是在招我们公司的研究院的研究员的时候，我遇到了一个人，是一个 30 岁左右的一个妈妈，单亲妈妈，她当时是刚刚回国有半年的时间，然后她的本科是，她的本科和硕士都读的是吉林大学哲学专业。不错，985，对吧？好，他去德国读了一个社会学博士，然后回国之后，他当时跟我聊的时候是在干嘛呢？在深圳大学做助理研究员。你也做过？对，来说一下，做的事来。

说话人 2 12:07 
就是定各种会议，然后处理各种报告报销。

说话人 1 12:12 
之类的。好玩吗？不好玩。收入怎么样？

说话人 2 12:15 
好低好低？

说话人 1 12:17 
这就是他当时遇到的状况，跟你说的一样。然后还他可能多一点，就是要去查阅各种文献，帮人整理资料。对，好，他就是做这个事。然后呢？当时这个，你看你不就像我们研究员吗？那看来他也这个投这简历也没错，我当时就说，我说你这个学历投我们这个岗位，这个不太合适吧？而且我说我们这个岗位就说没有那么高级，这个也开不了很高的薪资。他说啊？薪资不用高，比我现在高就行了。我说你现在多高？就你刚才说的就小几千块钱，非常非常的低，非常非常心疼。好，然后我当时我就跟他说说，不好意思，我们整个聊下来，我觉得你不是太适合。

说话人 1 13:00 
她立刻就哭了，非常伤心的哭了，然后我当时我就觉得好像遇到了一个生涯规划失败的案例，然后呢？我就想跟她深聊一下，我一问她，我说你哭什么呀？她说她不好意思，就是她，我也没有想哭，没有控制自己情绪，她说我从小到大都挺优秀的，这个高中的时候成绩全班最好，然后上了这个吉林大学哲学系。然后我说你为什么要报哲学专业呢？他因为我很喜欢哲学，所以报了哲学系。我遇到过很多啊。我很喜欢数学，所以我报了数学系。我很喜欢物理，所以我报了物理系。我很喜欢这个什么化学，就报了化学系，对吧？或者说我因为什么数学好，所以就读了数学系，对吧？他喜欢哲学，他读了哲学系，其实这是一个害了很多人的一个一个观念，然后他就喜欢哲学，读了哲学系。

说话人 1 13:59 
我没有读过哲学系，所以我不知道他那个哲学专业到底是读什么。然后后面我会专门讲这个案例，这个其实用数据分析，其实他的问题如果是他的数据信息掌握足够的话，他是不会走这样的，他后面就顺着读，就是喜欢读哲学，那喜欢哲学就读了吉林大学哲学系，吉林大学哲学大家都去读研好，所以他就读了个研，对吧？读完研之后他就觉得是不是可以学这样更高一点？然后就这个觉得这种更好的选择，又去出国读了个博士，结果回来一找工作半年了，被社会毒打，他说大家的反应都跟我一样，都不要他，没有人要他，学校都不要他，学校只让他做一个助理研究员。

说话人 1 14:45 
对吧？她想去深大当一个老师，没有人要她的这个学历。其实你看我博士毕业直接就是哈工大的那个副教授，而且是还是百人计划引进，对吧？而她拿不到，所以她那个时候特别迷茫，而且她 30 岁了，年龄也大了，然后单亲妈妈跟老公离婚了，因为人在国外，老公在国内，这事儿，然后自己带个娃。她说现在第一找了半年工作找不着。

说话人 1 15:18 
第二经济压力特别大，所以他求我给他这份工作，然后这个当然他也更希望说我能够，我后来我还是拒绝了，因为我觉得不合适，尤其我觉得心态不合适，然后他就希望说你给我给点建议，我该怎么办？大家觉得这个是不是特别痛苦？能想象吗？一个这么优秀的人就因为走的这条路有问题，最后整个人就是处于一种特别颓废的这样一个状态，甚至其实当时我也不知道怎么样给他建议好，因为他的路的确是走的，就是后面就是有点难走了，社会学博士，而且他那个社会学的那个研究方向特别的专，我都忘了那个细分是什么，反正是不太容易，就如果要去工作的话，不太容易，尤其是社会学博士，你想找工作就跟他说路越走越窄，他的选择面非常少，但他自己去摆地摊，他愿意吗？他不愿意。他去做送外卖，他愿意吗？他不愿意。美团外卖骑手里面好像是统计 500 多万人里有上 10 万的是硕士。比如说有些人他。他能够把这个选择面这个事看得开，对吧？甚至我看那个什么有些本科生他去找工作找不着的时候，他会干一个事，把自己的本科学历抹掉，以高中生的身份去找工作反而会好找一些。

说话人 1 16:46 
因为有些工作他不接受，本科以上的他就要这个高中生，对吧？所以这就是他让他这个事情给我的一个最大的感受是说不是学历越高越好，我说的这个结论大家觉得好像是一个很自然的结论，对吧？但我为什么要提这个结论？是因为现在抖音太发达了，抖音上有非常非常多的人天天在那鼓吹什么呢？你一定要上个硕士，你一定要读个博士，你一定要搞个MBA，还有什么你一定要读个那个什么DBA，对吧？比如说著名的陈春花教授读了个DBA，其实 DBA 在商学院里面一般就是它是一个收费项目，它是一个考核商学院的这样一个营收指标的这样一个项目，它不是一个学术项目。所以 DBA 的培养出来的博士，他的学术能力跟这个 Phd 培养出来的是不在一个层面的。

说话人 1 17:47 
对，但是我们现在这样一个环境，有非常多的人拿这个去牟利，所以不停的鼓吹他，你一定要去读硕士，尤其你看有那么多考研班，对吧？就会告诉你，你比如张雪峰就天天说读研，你才会有更好的人生选择，对吧？然后还有一个，我这个抖音上一个大号的老师天天鼓励大家读博，你怎么可能？你怎么不去读个博呢？像硕士，像本科生，找不到工作。

说话人 1 18:11 
硕士工作这么难，你读个博就会有更好的就业选择权，对吧？其实这都是假的，这就是一个雪平的例子，所以我刚才说的这个事，这个结论得出来容易，但是。你放心，一定会有很多人说这是不可能的，假的，对吧？好，我们再来看一个case，这 case 也是来我们公司工作的一个女孩，这个女孩来我们公司工作了大概是一个月左右吧，这个女孩长得挺漂亮的，然后呢？她那个投了我们公司产品经理的这样一个岗位，然后她当时投这个岗位的那个，是因为她把我们公司的产品做了一个分析，然后她自己是在一个教培机构做音乐老师，然后来去投这岗位。

说话人 1 18:54 
然后我当时看她简历，我觉得特别有意思，她的简历她毕业于伯克利音乐学院，钢。琴专业就是跟那个王力宏是完全相同的专业，也就是她是王力宏的师妹，那会儿是刚毕业不久，我当时我就问说你这个从小到大学钢琴应该花了不少钱，尤其去读伯克利音乐学院，对吧？贵族学院，她说是从小到大花了 1, 500 万，然后我说那你现在就这样放弃不挺可惜的吗？她说我也不想，但是她遇到点意外，他遇到一个车祸，然后那个车祸也不严重，但是那个车祸伤了他的小拇指的神经，他是专业的钢琴演奏专业，对于手指的灵活度有很高的要求，就小拇指的那一个神经有一点点迟钝，就导致他不得不去告别专业的钢琴演奏生涯，然后就只能去国内一家教培机构在那做一个普通的这个钢琴教师。当然因为我不是那条路线，反正当时听他讲这个事就特别可惜。然后那我就说那你接下来这个怎么办呢？就是因为他现在做那个，做教培就做老师，然后咱们做产品，然后他说这个他就想说能够做点跟自己相关的事就完了。

说话人 1 20:28 
然后呢？我说你这告别这个钢琴生涯不可惜吗？钢琴演奏生涯不可惜吗？他说那的确是非常可惜，尤其是你想想前面花了 1, 500 万的成本去学，后面可能这一辈子如果说去。

说话人 1 20:44 
去做这个钢琴，就比如如果在教培机构教钢琴的话，想要把 1, 500 万赚回来，那真的是可能花好多好多年，甚至一辈子都赚，都不一定赚的回来，对吧？如果他要跨行来去我们那做产品经理，哎，那其实这个又是属于丧失他原来的优势，对吧？当然我觉得比较他，我觉得他比较勇敢的就是他能够跨出他自己的那样已有的基础，他扩大他的选择面，对吧？然后就当然他也是被迫的，所以从这个角度来讲的话，他这个机会成本是非常的大，但从另外一个层面来讲的话，他的这个规划我不知道说，就是这也是我经历过就成本最高的一个方向，有一些专门的方向，他的机会成本极其之高，所前面所付出的成本，所以这个时候我觉得从很小很小的时候，他是否就应该去慎重的考虑他未来要做什么？比如说举个例子，他真的适合走钢琴专业的演奏路线吗？或者说走钢琴专业的演奏路线到底未来是怎样的，他知道吗？当年父母让他学钢琴，其实就是什么？就是想要培养兴趣爱好，花了些钱，家里也有钱，对吧？ 1, 500 万不是普通家庭能拿的出来的。

说话人 1 21:52 
他们家拿出来，但是最后这个结果我想应该是他的父母，包括他都没有想到的，尤其是最后面发现这个小拇指受伤，导致他被迫要转行，这个事真的是属于，也就说前面的很多年的投入，在那一刻就基本上就是属于都打了水漂。所以生涯规划到底该什么时候开始去做？应该是很小很小的时候，尤其是比如说美国有一个职业叫counselor，国内目前也有很多学校配了那个心理辅导老师去给孩子去。去给他们那个发现，他们从很小就去给他们去做规划，发现他们的这样一个天分怎么样，对吧？比如刚才我讲的那个，我的大学的那个 5 个美国的同学，读博的同学，他们就是在很小开始就开始了，因为他们读私立学校开始了就咨询老师就一直跟帮他们做规划，很小就帮他们，在高中就已经确定了他们未来就适合走物理学家这条路，那我们其实很多人是没有这样的机会的，所以就会导致有很多很多人，他们其实即便上了大学都没有搞清楚自己未来要做什么。

