2026年1月22日 下午 10:07|26分钟 4秒

关键词:
人生、密码、薪资、保姆、人才、游戏、华为、岗位、老师、阿里巴巴、销售岗位、互联网行业、经济发展、人工智能、市场营销、路径规划、行业发展、信息工具

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，这是一个案例，那其实接下来整个就是我 16 年的探索，也是为了希望就是能够去解答刚才所有的这些困惑。我们人生每个人都是一次，我们都说人生像游戏，即便它真的就是一场游戏。我们希望说我们能够在这场游戏里面，我们能够让自己开心点，对不对？那这 16 年的探索其实就是为了能够破解每个人的成长的密码。首先就是这个问题，每个人是否真的拥有自己独特的成长密码？它到底是天生的还是后天的？等等等等这些问题其实可以说都是属于每个人都希望能够去破解的一个问题，因为只有这样的话，我们每个人才能够避免，才能够让自己少走弯路，那这也是我的一个个人使命，就是我特别喜欢打游戏，有人刚才讲我高中甚至有时候为了打游戏还就是那个翻翻学校的围墙出去逃课，然后有时候半夜出去打到网吧打了，然后回来睡觉，对吧？反正学习成绩不无这个无所谓的时候就会想到各种办法去，就是找乐子。

说话人 1 01:08 
那从游戏这个角度来讲的话，就我当时打游戏特别需要一种攻略，我经常会拿这个游戏人生去比作游戏，就是因为游戏和人生里面的确是有非常多的相同相通的地方，比如像我们说元宇宙，其实就是将我们现实生活中的很多东西把它数字化虚拟放到一个数字世界里面，但是人生的本质的那些要素依然都还在那里，就是你到底你是谁？你要做什么？你该怎么办？这是游戏里面要创造一个游戏世界观里所必须要去做的事情，那里面你不论是在现实人还是说在游戏世界，你要想要去让自己获得快乐的话，你都需要有一本。游戏中可能叫游戏攻略，那在我们这个现实社会里，我们可能叫做成长攻略，我就希望说能够让每个人都拥有一本属于他自己的这样一个成长攻略。

说话人 1 01:55 
我们都经常会说有一个词叫信息差，对吧？其实信息差分为很多面，它有的问题是属于什么？是属于你压根就不知道，这个不知道可能就是它是属于什么，所有人都不知道。不只是你不知道，举个例子，比如说你的天分你不知道，你老师会知道吗？都不知道，对吧？所以这个是属于信息的缺失，这个属于一种信息问题。

说话人 1 02:21 
还有一种信息问题是什么？是属于有人知道，但是你不知道，比如说有的人他知道我们广东省的高考是全国怎么样？广东的高考录取率，清华北大录取率，大家知道在全国排第几吗？倒数第一，这就是什么？这就是信息差，对吧？还有很多人以为广东比湖北容易考高考根本不是在最新的这一届高考里面，广东的高考的难度在全国已经超过了湖南、湖北、山东这些传统的高考大省。

说话人 1 03:00 
这就是信息差，那有些人知道这信息差之后就干嘛赶紧把孩子送到老家去，对吧？其实这种信息差就属于信息的不对称，那这种信息不对，我觉得像每个人对他的，我希望每个人都有公平的选择权，所以也希望就是办将所有这些信息的偏差，这种信息的缺失的问题，这种信息的不对称问题能够通过信息技术手段能够解决，能够让每个人他都能够去按照自己想法去公平的做决策，我觉得这才是真正的教育公平。

说话人 1 03:34 
好，那我接下来给大家讲一下，就是我的一个过去这 16 年都在做了什么啊？其实这 16 年里面整个就是为了整个把人的这样一个成长的话，我是分成了四大场景，身心健康、学习提升、学规划和职业规划，这四个基本就是属于我们人生成长的绝大部分，当然还有两块没有放进来，那就是婚姻和养老。

说话人 1 03:59 
当然如果也有人会把理财也会认为是人生的一个重要部分，所以我，但我的这个研究主要是在这四块，所以这两天的课程也主要是就是覆，主要的是覆盖在这几块。那给大家讲下我这个过程，就是整个这 16 年来破解这个过程。其实从我在美国读博的时候，我的研究方向换了两次，先是研究这种旅游的路径的规划，因为我最开始我在我的视线里面人生是一场，是场旅行，人生是一场旅行的话，那我最开始进的是美国国家旅游与电子商务实验室，我当时是师从这个实验室的创始人 Daniel Feishma，他是这个全球的这个就是旅游搜索的这样一个领域的这样一个开创者。

说话人 1 04:45 
那在最开始在那个实验室做了一年多之后，我发现我们实际的旅游路线的这种路径和我们人生的路径的一个最大区别在于旅游路径已经有了很多很多的信息，很多地图的信息，比如这个餐馆那个景点评分怎么样，对吧？但是我在做这个项目，我想把它用到人生旅行遇到的最大挑战是什么呢？是没有人生地图，没有人生地图，就是比如说各个岗位、各个公司、各个企业、各个行业、各个专业、各个学校，它到底怎么样的？这些信息都是缺失的。

说话人 1 05:20 
如果没有这些信息缺失的话，那这个人生这条旅行的路径规划是做不了，所以我当时面临的最大挑战是如何能够构建人生地图，所以当时整个后面就是博士的第二个就是换了一个方向，就是 collective intelligence，都是属于如何去构建用碎片化信息构建这个整体化信息地图的经济地图这样一个过程。

说话人 1 05:41 
好，整个毕业之后在哈工大的时候，我当时承担了国家十三五的重大，就是人生地图给大家看一下，就是就是我们将人生分成九大维度，比如说这个人企业，这是两个重要的这个主体。然后还就是职业学校、专业证书、技能、地区政府，其实这些的话，这些元素你们能够在每一个人的简历上找到，也是你简历上写的东西几乎都是在这些范围内。所以人生地图虽然很复杂，但是也无非就是这 9 个维度，那就将这个 9 个维度全部量化，就给大家看一下量化结果。

说话人 1 06:12 
比如说这个是复旦大学金融专业的人，他毕业之后他们都去到什么样的岗位？然后去到什么样的企业？这些企业怎么样？比如说他们看都进到毕马威，进到这个上海的这个招商银行，对吧？上海银行等等各种银行，对这些企业里面我们又把它评为a级、 b 级等等等等分级就都是属于给这个学校、给这个单位、给这个岗位去打坐标，然后从另外一个角度打坐标。

说话人 1 06:38 
比如说是华为的销售岗位，你会发现华为的销售岗位它也是一个坐标，对吧？因为有人会做这样的选择，那你会发现它其实很多地方跟我们想象不一样，就是我们一般以为说做销售你就要从市场营销专业招人，对吧？但你会发现华为的销售专业它主要是从华中科技大学、武汉大学，还有这个，比如说西安电子科技大学，还有这个电子科技大学，从这些。从这些专业的。

说话人 1 07:04 
什么？从这些学校什么专业？从计算机通信、电子信息专业招人，他们的销售居然招的都是属于这些 985 大学的计算机和通信工程专业的，却不是市场营销专业的，这个其实跟很多人想象不一样，我为什么会把这个页面放在？因为我曾经，因为我自己一个认知偏差，我就是没有去华为，我当时大学毕业之后，我没有去华为的一个重要原因是因为华为的师兄通过一个师兄给我的一个岗位是让我进华为的市场部，而我认为我这个专业好像跟华为市场部不太对口，所以我当时就没去，所以这也是我的一个信息偏差造成。

说话人 1 07:48 
其实你看华为的市场部或者销，他们就是专门要找这方面的人。好，然后再还有比如说不同的这种企业，他的这种坐标的对比，你看阿里巴巴和腾讯，他们其实在不同的岗位上，他们用的人是差异是很大的。比如说阿里巴巴的销售岗位和腾讯的销售岗位，明显的阿里巴巴销售团队要更大，他们的这个薪资的这样的系数都是 a 加。但你看客服的话，阿里巴巴的客服的团队。

说话人 1 08:16 
比腾讯的客服团队规模要小很多，但是它的这样一个薪资的这样一个系数却阿里会就显得会更加重视，因为它薪资系数是在a，而腾讯客服在b，对吧？他们就不在一个级别，这就是属于企业的各种用人策略决定的。所以当举个例子，你同时收到两份offer，比如说去腾讯做客服去还是去阿里做客服的时候，这个时候你就你的选择，如果你没有这个信息的话，你就以为，诶，不都是差不多的公司差不多岗位吗？但其实两边的差别和重视程度差别是非常大的，这就是坐标啊。好，还有包括比如说各种行业的从业人员，比如说这个应该是这个好像是家装吧？对，这个家装行业，你看这个你会发现几乎没有硕士就是那个叫装家庭装修设计，本科37%，大专58，男性居多，对吧？还有包括比如说各个岗位的这样一个社会的供需比例的变化，你会发现不同的岗位社会供需其实是有的是属于供大于求，有的是供小于求，那其实这里面真正还有个很重要因素是属于薪资变化，其实。

说话人 1 09:30 
这是由供需的这样一个配比决定的，还有包括行业各个行业的兴衰变，比如说你看互联网行业，这是前几年数据，就是属于，你看当年199、 1999 年到 2000 年泡沫一下跌下来，对吧？然后这个到后面的这样一个正态的一个发展，然后到其实起起伏伏等等。当然今年的话，这两年的数据我还没有把它放在，其实这两年互联网行业应该是非常惨的，当然这个是最近话，应该是各个行业的话就说都不太景气，因为这是全球性的这样一个经济的一个发展问题。然后还包括你看我们南山区，我们现在前海是一个独立的行政区，但是它是在南山区里面，南山区的这样一个人才的产业结构的变化，这是 17 年的时候，当时是南山区的组织部那边，这个希望我们给他们去分析的就是南山的这样一个产业结构有没有发生一个变化？你会发现互联网行业在南山区，对吧？它挤掉了电子行业，然后现在后面逐步成为南山区重点发展的，所以在南山现在分。

说话人 1 10:35 
原来 2003 年的时候我在深圳，其实深圳南山区到处都是电子厂，电子产业曾经是南山区的支柱产业，但是现在就基本上就是都有，你很少能看到互联网行业居多，然后再包括全国的各个城市，它的这样一个兴衰变化和这样一个人口流入流出的关系。这边红色的圈代表就是这个城市人才流入远大于流出，然后圈越大代表这个城市规模，人口规模越大，其实都是人才，从这个地方你看看你会发现几个大的红圈，对吧？这个北京、上海、深圳、广州。对吧？然后西部有个很红的圈，你们看到是哪一个没？成都。对，然后从这个角度看，那是成都比重庆更加吸引人，人才吸引。

说话人 1 11:22 
其实这个圈当时做出来的时候，我就发现这个数据跟房价有着莫大的关系，如果一个城市它的人才流入速度很大，它的房价必然上涨，为什么？土地供给是固定的，对吧？反之它的这个房价就会低，从这里面你们会看到东北，你看东北你会发现什么问题啊？东北人才流失很严重，包括哈尔滨，看见没？包括哈尔滨。

说话人 1 11:51 
对，这是为什么哈工大要在深圳设校区，而且你会发现哈工大深圳校区的录取分远高于本校区。其实师资力量你说哪边要更强的话，两边都差不多。对，我在两边都讲课，但是的话这个师资力量的话真的是差不多，但是学生的生源你用这边分数高，分数高录取的话会还要更好一点。

说话人 1 12:17 
所以有时候本校的一些就是老师们也挺郁闷的，但是这就是一个大的经济环境变化，但您注意到东北有一个红点，这哪个沈阳？所以沈阳是东北这个难得看到的这个发展是属于就是人，就人口在正向增长的这样一个区域。对，这个还有一个就是你看这个，当时这是这个是 17 年还是 17 年做的吧？当时就是因为做了这个之后我就发现，天呐，深圳，我当时觉得深圳房价已经很高了，就看就赶紧买房，还得涨。那会儿 17 年，对吧？所以这个其实从这个也能看出来说，我们这个人的流动跟这个社会的发展是密切相关的。有一句话叫做春江水暖鸭先知，人往什么地方走？是因为什么？熙熙攘攘皆为利往？是因为那个地方它能够得到更好的发展，对吧？所以人口的流动是很好的用来衡量城市的经济发展的这样一个指标，后面我们也会用到这个结论啊。

说话人 1 13:23 
好，然后还包括你比如说保姆这个岗位，从这个四象限里面来看的话，保姆其实还有个动态图，保姆的薪资已经连续好多年在持续的上涨，为什么？就是因为保姆这个四象限，这个这个图没有保姆的这个供求关系是剧烈的偏差的，供远小于求，而且是持续拉大，保姆越来越少，需要保姆的家庭越来越多，所以保姆的薪资就是不停的上涨，也就说现在好的保姆的薪资在深圳的话没有 8, 000 根本不可能，然后真的就比如说深圳的飞佣的价格已经达到 8, 000 了，这个是可以说是非常非常的高的。所以这跟我们原来想象的还是不太一样的。但这个其实说了，深圳的保姆价格还不算高，北京更高啊。对，而在金就是我们一河之隔的那个香港。你们知道香港的菲佣什么价格吗？ 4, 000 港币一个月，我们这是 8, 000 人民币一个月，人民币的那个汇率比那个港币要高点，对吧？为什么？为什么一河之隔，这边的保姆的价格却比香港高那么多呢。

说话人 1 14:45 
因为那边的菲佣市场，菲佣是合法的，菲佣多，在国内菲佣是非法的，然后由也就说这边就是由于这种市场供需的问题，如果说国内一下子放开这个菲佣合法化的话，那保姆的价格一定会马上下来，因为在菲律宾有大量的这个专业的家政保姆的培训学校，他们能够提供很高质量的这样一个服务，而且这个价格要比国内的保姆要低很多。

说话人 1 15:15 
国内保姆没有什么专业的培训，对吧？但是价格高，不但不是因为他服务好，是因为缺口太大，对吧？所以从这个角度来看的话，薪资薪，待会我也会讲薪资的影响，其实薪资并不是一，你薪资高，不是因为你牛，是因为你稀缺。比如最近有一个简历传的很广，国内的一个 985 大学的博士毕业，化学材料博士的，做那个新能源材料合成的，他的这个月薪不，年薪是 600 万，他现在工作的公司年薪是 600 万，但他现在工作的公司就是发展的不太好，他又在找新的工作，然后他给的期望条件是 700 万年薪，不是因为他牛，是因为现在什么第一新能源这个整个这样一个行业发展非常的好，有大量的热钱涌入。

说话人 1 16:11 
第二，这方面的人才稀缺，需求远大于供给，所以薪资特别高。跟那个人工智能一样，人工智能在我们公司在 2016 年、 17 年、 18 年那几年，我们当时最大的困难就是人工智能，人才的新是暴涨。暴涨了至少两倍以上，我们公司的同事跳槽出去都是属于double，甚至还有一个是Triple，在我们这年薪 20 万，被别人就是 60 万挖走了，然后隔了一年又 80 万，又被另一家挖走了。

说话人 1 16:43 
其实那个人才大学毕业两年，所以从这个是整个到，从那会到现在，我们整个构建人生地图，所以大家知道人生地图的意义了，人生地图让我们将我们整个这个社会全部打上了坐标，打上这个坐标之后，我们就能够清晰的能够看到说原来我们这个社会到底它真实情况是什么样子，肯定跟你肯定想象不一样。

说话人 1 17:07 
2013 年当时我们就把这个数据发在哈工大的官网了，结果 40 天就来了 1, 200 万的用户。然后后面 13 年开始，我们就用这个数据去做升学的这样一块规划，叫完美志愿，就是刚才大家下载的这个APP，那这个 APP 到现在其实我们已经是支持过腾讯、百度、搜狗、360、阿里巴巴，我们累计为超过 4, 000 万用户提供了这个升学导航的这个服务。

说话人 1 17:32 
可以说有了这些数据之后，很多升学的问题相对来讲的话就很容易解决了。只是到现在我其实还有很多人他并不知道说这一块。已经有这样信息工具，这个可能就属于一个市场普及的一个问题。对，然后我们再看一下，对，到，然后后面就是再到 18 年，整个就是我们跟新东方联合打造了这样一个金牌规划师，这样一个项目。在 17 年时候，当时那个照片是我跟俞敏洪，还有当时还有那个生涯领域升学领域很有名的一个老师叫陈务，我们三个人做了一场线上的这样一个分享会，那场分享会来了 200 多万的直播，这个总人数。对，但是这个跟新东方现在的这样一个直播没法比，现在新东方证券应该一个晚上这个来个。大几百万都没什么问题，同时在线能够飙到 30 万到 50 万，我们那时候总总的播放人，总总的观众数是直播的是200，好像是 220 万左右。

说话人 1 18:32 
对，然后来我们就跟新东方战略合作，去做了这样一个叫优优途学业规划，它是放在一个金牌规划师这样一个应用里面，当时是给了新东方的老师们去给孩子们去做这样一个规划去使用。也由此我开始就了解很多老师他们是怎样去为学生做规划的。然后到了 19 年的时候，我当时又从升学领域扩展到另外一个领域，就是这样一个学习力的这样一个诊断工具，MECE。这是我们。现在学习诊断框架，那这也是可以说是就为学，就是去发现每个人的这样一个学习密码。然后其实刚才我讲的很多学习的case，我包括我的逆袭的 case 去都能够去精准去分析出来我当年学习成绩不好到底是哪些因子的原因。然后是哪些因？包括我后面用的那些方法，每个方法它到底是在对我的哪个因子做改变？其实这样的话我们就能够让每个老师，包括每个学生、每个家长，他们就能够精准的知道自己成绩不好的原因，不用去猜了，你看我当年我的那个误诊，对吧？就我的老师花了那么长时间给我下了一个结论，其实说他如果说真的知道我不是智商问题，他也会很开心，对吧？他实在是没办法了，他找不着了，就这么。

说话人 1 19:44 
杨洋不是不努力，很努力，为什么成绩还不好呢？那就智商低呗，对不对？简单下这个结论，从当时来看，你看我认可，老师认可，父母认可，周围同学都认可，说明这一切合情合理，也是按我们的经验做法，但其实根本不是那个样子。所以其实从这个角度来讲的话，我们如果缺少工具，很多人都会被误诊。一旦您大家都知道医疗上一个人被误诊就会怎么样？就是医疗事故，对吧？但是学习上我们到现在为止一直没有什么一个诊断工具，所以 MECE 就是专门为这个去开发一套学习诊断工具，然后我们 2020 年时候又推出了这样一个专门给老师用的一个道Pro，这是一个咨询师版本的，它其实能够覆盖很多很多场景，我在这就不去展开讲了。

说话人 1 20:27 
然后到 2021 年的时候，当时我们就跟中央政府，我们成立了一个跟国家发改委城市中心，我们成立了这样一个全国人才大数据平台，我们就开始去分析全国的各种人才如何去帮助这个乡村。去做乡村的人才振兴帮，然后乡村和城市的人才扭转整，我们去做这种数据分析的支持，包括我们最近就是跟这个深圳市政府，就肖平老师这一我们一起去做的一个项目，就是深圳的这样一个教师的，优秀的教师的人才密码到底是什么？这也是我们觉得特别有价值的和意义的一个事情。然后包括到最近就刚刚大家下载的这个APP，道，这应该是我们人类历史上第一个人生导航仪，那这里面就是会将很多问题简单化，就是你比如说你现，你输入你的现状。然后你再说一下你未来，你想要，你到底想提升成绩，还是想要从去就业角度去你选一个目的地，然后就直接会把所有路径以及你要做的事儿就直接给你指出来，这是我们可以说是这么多年， 16 年，我在过去 16 年以来第一次将所有的东西全部去闭环和汇总，这也是我希望就是今天这个培训，我们能这两天这个课程能够去更好的帮助大家去理解怎么去使用这个东西。

说话人 1 21:50 
这再就是刚才我提到的就是 2022 年这个破解优秀教师的人才密码这个项目，就是我们如何能够去发现什么样的人他适合做老师啊？是，尤其是什么样的人他会成为或者有很大可能成为学生心目中理想的这样一个优秀老师？现在不是很多学校招老师都会招什么博士，对吧？清华大学博士，北京大学博士。但是学历高和教得好，这之间能画等号吗？其实不太能画等号。那到底什么样的人才能够成为一个优秀的老师呢？其实这也是我们这个项目要去破解的一个。

说话人 1 22:27 
事情好，那整个其实成长的密码一共就是这两个课程，就讲成长的密码一共是有三个核心，首先三个场景分别是提分、升学和就业。那其实这个场三个场景下我们回答的问题一共就是三个问题。第一是你或者说学生他是什么龙？种什么品种的龙？我们说龙生九子各个不同，对吧？我们到底怎样去精准的去分析他是你是怎样的一条龙？第二，你的成长榜样有没有那个喜欢打看篮球的？打NBA，看那个 NBA 篮球赛的，你们就都会去分析每一个选秀的这样一个选秀的新秀，他的这样未来一个成长模板到底是什么样的一个人，对吧？那就是给他制定清晰的那个成长目标，有个成长模板。

说话人 1 23:22 
最后就是如何成为，明确告诉你这个未来的发展路径到底什么样子的？其实如果从导航的角度就是起点、终点和路径，就像我们用，我们，比如今天早上有开车来的同事，对吧？有开车来的这个有没有会用导航吗？对吧？起点、终点、路径，这，然后有这样的话，过来的话就基本上就是能够形成一个完整的这样一个导航。

说话人 1 23:50 
那其实这里面我们整个这套框架是基，也是基于 CIP 的这样一个成长理论，可以说是我们现在我们经常在喊就是因材施教，因材施教每个人只有因材施教，就是根据他的个人特点去制定的相应的成长计划，他才能获得成功，对吧？所以那这里其实做的就是破解每个人成长密码，这也是每个人获得这个成功的一个关键。

说话人 1 24:12 
好，这就是我们这两天整个分享的核心，然后。这一次的课程的话，整个给大家带来的这个，你或者说你可以预期你将获得的一个收获。第一是你将会获得你的专属的成长密码，这个成长密码分为三块，这是第一你的黄金职业密码，我们用五个字母来表达，就是 canmiq CAM， IQC 是性格， a 是禀赋、天赋，attitude， m 是那个你的金钱观，就是你对收入的这样一个追求程度， i 就是你的兴趣，你的喜好， q 就是你的胜任力， qualification 这块就是每个人这样一个黄金升学密码，就如果说，比如说有人有学生面临这个高中升大学、读研读博的这样一个问题的话。那这个升学的这样一个密码，基于这个 JUMEQ J 就是属于你的 job placement 就是你的。就业好不好？第二个就学校好不好？第三个 m 就是专业好不好？再就是那个emy，就是那个当你这个学校所在的城市，它当地的经济发展状况好不好？再就是q，就是你的这样一个升学的，你的这样一个胜任力，你，你能不能升？那最后一个就是黄金学习密码，就是你的这样 MECE 就分别是 motivation 动学习动力、 m execution 学习执行力、 capability 学习能力和最后的 environment 学习环境。

说话人 1 25:55 
好，那我们今天开场就这样，今天下午可能就是就业篇，其实讲的出来就是就业好这个事，但就业好这个事它会有一个很致命的一个问题，什么叫就业好？

