2026年1月22日 下午 10:08|11分钟 30秒

关键词:
外贸、华为、校招、销售、岗位、案例、博士、答案、订单、老师、深圳、总裁、论坛、阿里巴巴

文字记录:
说话人 1 00:01 
那我们今天开场就这样，今天下午主要就是就业篇，其实讲的事就是就业好的事，但就业好这个事它会有一个很致命的问题，什么叫就业好？就业好呢？其实今天我要讲的一个主题，其实这个主题是成为更开心的自己。为什么是开心呢？因为我们有句话就说，人活着为了什么？人活着不就是为了开心吗？对吧？这句话很粗很俗，对不对？但是很现实，其实每个人都在追求内心开心的那个自己，甚至这个开心他都不用说是一个什么，就是一个什么定律了。这么讲在经济学里面所有涉及到人的计算公式全部用的一个词叫utility，这个 utility 就是内心，人的内心的一个效用，就是跟开心扯上关系的，就这么简单粗暴啊。所以其实就业一样，就是为了成为更开心的自己，但关键是每个人开心的方式都不一样，比如刚才这位老师说的，他的开心里面要有挑战，对吧？挑战是一个什么？是一种价值观？是一种喜好，对吧？好，今天我就是跟大家在分整个分享，就是说我们如何能够去定义每个人的，精准定义每个人的这样一个就业。

说话人 1 01:15 
好，这个其实是一个非常非常前沿的一个问题，我们先看几个案例啊。首先看一下我任何举案例，我会先拿自己案例举，其实我的第一份工作，大家可能想不到我第一份工作是什么？销售，我大学毕业之后，那会就是要准备出国，然后又没有正式出国，因为那会就有 2003 年正好赶上签证的问题，然后那会是就等于说我要过半年才出国，然后在那半年里面就是。

说话人 1 01:45 
我就来了深圳，然后来深圳我就找工作，我去到人才市场那年， 2003 年为什么没有直接校招走走呢？是因为第一是要，当时就是要出国了，然后还就是属于当年的那个华为，是唯一一年不校招的一年，为什么要专门提到华为？是因为我的师兄师姐们他们都没有考虑过找工作的问题，就是我们那个专业是你毕业多少个，华为就要多少个，结果唯独 2003 年，华为是历史上唯一不校招那年，所以那会就没有走校招路线，但是后面华为系，华为的那个社招也给了offer，但是后面我前面讲就是因为那个市场岗位我觉得跟我不太匹配，没去，我那会就找了一堆的岗位。

说话人 1 02:25 
但是对这三个岗位机会是这个样子的，一份是去，我是华中科技大学光电专业，一个是去，一个 offer 是去奥林巴斯做那个光学镜头的生产，去车间，奥林巴斯原来在深圳有个很大的厂，大家知道现在搬到越南去了，搬走了。对，然后第二份工作是去一个芯片厂做总裁助理，其实那工作我是非常非常向往的那个，因为那个岗位对我来特别有挑战性，而且那个总裁特别看重我，因为我通过了他们，我是唯一一个通过他们所有测评的唯一的一个人，然后一通过测评之后，那个总经理就直接约我谈，然后我很向往，但是由于太重视我，我怕耽误人家，因为我半年后要出国，所以我也没去，我讲一下那个也是很奇葩的一次面试经历啊。就是他的面试题，不是我常见的面试题，给了一堆题目，但是我之所以被录用，是因为那里面有一道题目，那一个题目就是干嘛，那题目非常长，写了一堆文字。

说话人 1 03:31 
我到现在记得那个题目的一堆文字里面就问你答案是，请问这一根蜡烛能够燃烧多久？好，我看了看，我想说奇怪了，这里面所有条件都不能够计算蜡烛的燃烧多久，我就直接写了一句答案，这道题是错题，根本算不出来，就这么简单。好，然后我就通过面试了，然后他们告诉我那个就是HRD，告诉我我是唯一一个指出来这个题目是错题的，他们考的就是谁敢于指出这是一道错题。有意思，其实很多人都发现这是道错题，但是很多人不敢去质疑这道题是错题，都会在那拿公式算啊，算算算，然后猜个答案。

说话人 1 04:14 
好，这，但这公司我没去，后面我去的是一家专门做那个 DVR 的一家公司去做销售，做国际外贸销售，然后就去把这个公司的这个 DVR 卖到国外去。那会其实说实话我为什么选这个呢？是因为我当时想要挑战一下自己，我认为自己是一个害羞的人，我认为自己在人际沟通交往上面有所欠缺，我想要通过这个去补这个课，然后就去了公司，结果然后去了之后干了 20 天左右。为什么干 20 天左右呢？因为干了 20 多天才去做入职体检，一查吧唧肺结核，然后就不能入职。但是在这 20 天却对我这一生造成了巨大的影响。

说话人 1 05:00 
有几个影响，第一我去这公司他的那个外贸是零，什么都没有，然后对我的要求是我那会是 8 月份入职，然后是花两个月准备， 10 月份的那个叫什么？叫广交会，大家知道广交会吧。去广州参加广交会，好，结果他们交给我的任务，我一个礼拜就完成了。完成之后在干嘛呢？然后我旁边还有个同事，他比我多几年工作经验，他就教我去摸鱼。怎么摸鱼？我说事做完了，他说，哎，做完了还不好吗？又没人管你，对吧？的确没人管我，因为我交给我的任务全部完成了，一个礼拜把所有产品资料全部翻译完，然后巴拉，但是我觉得这个人光阴不应该这样虚度，所以我就又接着想说，诶？我怎么样能够把这公司的货卖到全国全球去？而且是能够轻易的卖，对吧？所以在网上到处查资料，自己学人家找到一个论坛，然后就找到了原来还有个网站叫阿里巴巴，所以我是很早很早就接触了阿里巴巴，在那会阿里巴巴不出名，马云也不出名，然后也很早就劝公司成为了阿里巴巴的很早期的金牌供应商，然后就这样接触到了海外贸易这一这样一套非常非常广阔的这样一套天体，然后还把阿里巴巴的那个，就是他们那个销售约过来聊，然后就了解外贸怎么回事，所以那个时候虽然我工作时间很短，只有 20 天。

说话人 1 06:20 
但是却给公司带来了非常非常大的一个进展，甚至颠覆了公司对于整个外贸的一个想法，他们原来想法就是通过广交会去做，后面发现原来通过这个线上去走外贸路线，居然也可以能够在日常就能接到订单，所以这段工作很短我就离开了，但离开之后后面不断的接到电话，接到什么电？就接到这个我的这个公司的上级的电话，一个是我的所在的部门销售部的老大给我打电话，另外就是公司的那个老总给我打电话，不断的问我，哎，病治好了没，赶紧回来上班吧，所以他们就是怎么说就还记得我。

说话人 1 07:01 
当时的一个工作表现，我没有选择摸鱼，而是选择就主动去思考怎么样去把东西卖出去，对吧？其实我当时并没有意识到这个事，它到底是有多么的一个特别，但是后面再回顾回来看的话，其实这个东西并不是说我有多优秀，或者我有多主动，而是我的性格使然。那其实从这个事情来讲的话，从另外层面讲的话，我的沟通表达能力，我其实我说了我曾经是一个内向的人，但其实我现在去测那个 Dix 卡，我也有孔雀成分，我也有外向的一面，但是那是因为我后天的工作给我带来的改变，并不是我先天的。其实我是一个社恐的人，我是一个很不喜欢跟人沟通和交往的人，当然又有又一定程度上肯定不是因为打架追求存在感，对吧？所以人是复杂和矛盾的。从另外层面讲的话，我之所以写这句话是有一个我真一个真心的感受，就是每个人都应该去做一次销售，它不仅对我的性格造成了极大的一个影响，而且还干嘛呢？我记得印象最深的是我第一次创，我这次完工作完了之后，虽然我没有去工作，但是我也不想，我当时在医院躺了一两个月，然后回家，因为治疗肺结核要 9 ~ 18 个月。吃药，天天吃药。会让你的身体显得比较的那个虚弱，对吧？但是我不想浪费时间，我也在网上去倒腾怎么样去做外贸，然后从此我就走上了外贸的道路，所以说当时那一份小小的工作，它对我后面的整个人生造成了巨大的影响，我在那一年开始到我博士，到我第二个博士，就整整跨度四年的时间里面，我一边读物理学博士，一边在网上创业做外贸，甚至曾经在当年的一个很有名的一个论坛里面给我封了一个外号，叫做中国跨境电商之父，我创办的公司当年的外贸的交易额是全中国第二大。

说话人 1 08:53 
啊，这个你们可能有点没想到，对吧？就是可能以为诶，杨洋老师是一个教授，但其实我曾经就是在线上做电商这一块还赚了不少钱，但那是后话，我们今天不是我要讲的，但我想说我讲一个小事情是什么？就是当时做外贸我遇到的最大的挑战是什么？是年轻，是我去拿货，去跟人谈生意时，因为我太小了，别人都不跟我玩，没有人愿意跟我玩，然后就比如我经常遇到的事。唉，哪来的小屁孩子？这这这还跟我谈订单，你能够拿多少货嘛？对吧？因为那会我就是个刚刚大学毕业的一个一个学生。然后去那个市场拿货，对吧？然后最开始就是我就是不停的去碰冷板凳，因为没有人，就是那些我们当时去的什么，一个是大芬村，现在还在，但是大芬村当年可不是现在这样子，当年大芬全是乱七八糟的，那个路都是泥巴路。

说话人 1 09:44 
还有一个就是那个华强北，大家知道华强北是什么地方吗？大家知不知道华强北在全世界是什么？是什么地位啊？华强北除了你们知道的就是华强北大厦，还有一栋楼当时叫中电，我们把它叫中电大厦，在那个地方我能够拿到任何我想要的配件，然后把它组装成你们想要的各种各样电子产品，比如说苹果耳机仿的，对吧？ MP3 仿的，或者说最先进的刚出来的，就比如说那个触屏，就触控屏技术等等，都可以快速组装，可以说在那个时候，哇中电真的是一个神奇的存在，我当时那里就大概就是任何东西，我只要能够说拿到图片，我就在那能够找到货源。

说话人 1 10:29 
从那里把东西发到全世界各地，所以可以说在那个地方，就是每天我往那跑，跑大芬村跑，那个地方摸爬滚打，跟不同人打交道，我硬是活生生把自己一个很内向的性格就变成了就是可以跟任何人去沟通，应付自如。所以其实到现在为止，即便是虽然我自己知道我自己内心的性格，我的 MBTI 是INTJ，所以那个 i 是什么？我是内向，但是我的 DISC 里面这个确实也是个i，对吧？是外向，所以我是。但我会讲这两个爱其实它是有区别的，它但它其实并不矛盾，它只是表面的看。

说话人 1 11:05 
哎，怎么又内向？一个人怎么可以又内向又外向的？完全可以的，对不对？但我想说就是这一段经历它不仅改变了我的大脑的本能反应，而且它后面给我整个创业带来了非常非常多的帮助，就是能够非常淡然的去面对各种不信任、各种质疑、各种谩骂和很多很多的压力啊。好，这是我的第一份工作。

