2026年1月23日 上午 9:38|45分钟 6秒

关键词:
产品、定价、销售、客户、利润、机构、流量、价格、个人版、模块、课程、路径、转化链路、个人品牌、视频号直播、收费讲座、家长讲座、测评价值

文字记录:
说话人 1 00:07 
hello，大家好，那么今天我们就要进入到我们道岛 AI 学业规划师的销售培训了，我是营销总监陈小妖，那么给大家介绍一下我们的销售培训包括哪几个模块？首先我们包括了定价、定品、定路径，因为在我们做销售之前，我们首先要知道我们到底卖什么样的产品，通过什么样的方式去卖。然后在第二节课我会通过 6 个维度来跟大家讲如何去介绍我们道岛学习力，在销售的过程当中如何非常有销售力的，非常让人心动的去把我们道岛的这个产品介绍出去。然后在第三节课我们会教大家如何去塑造产品的价值，这个东西一定是靠我们的去塑造出来的，如何让客户觉得我们的产品更好，愿意为此付更高的价格呢？我们要通过三步来塑造这个产品的价值，然后在第四节课我们会教给大家销售工具，在我们销售的过程当中，实际上我们是需要使用到非常多的工具的，无论是线下的销售还是线上的销售，我们都需要有非常多的工具来支撑。

说话人 1 01:20 
然后在最后一节课里面我们会给大家讲销售的异议处理，在这个里面我们一定会遇到非常多的客户的异议，比如说你的东西为什么这么贵呀？你们的测评为什么要花这么长的时间等等，这些销售的异议，这些百问百答，我们到底怎么样去说？我们在最后一节课里面给大家分享。

说话人 1 01:42 
好，那么这 5 节课里面我都会给大家布置到作业，然后我们会有一次总的答疑，在答疑上我会点评大家的作业，同时对大家的问题进行答疑，那么所以每一节课其实知识含量比较多，而且也会有作业，希望大家一定要跟上。好的，下面我们进行第一节课定品、定价、定路径。好，这是我们所有商业的第一步，或者说叫我们所有销售的第一步。一个做销售的首先要明白的就是我要卖的产品是什么，对吗？好，所有的商业模式它的实现最终都落在了产品身上，所以我们去做销售，我们首先要知道我卖的东西到底是什么，以及这个东西我到底卖多少钱合适？我卖这个东西的目的是什么？到底是为了引流还是为了锁客？还是为了说就是在这一个产品上我要追求高利润好，以及怎么样去卖它，这就是我们要在这一节课里面要去解决的问题，就是如何我们卖什么样的产品？定品，我们卖多少钱定价，然后怎么样去卖？定路径，每一个路径怎么样去转化？这是我们这一节课要说的内容。

说话人 1 03:02 
好在我们去讲这个内容之前，我们首先要来看一下道给到大家的产品矩阵里面包括什么。我有的时候觉得哈道给到我们的产品矩阵，它更像一堆乐高，这个乐高可以根据你们自己的需求搭成你们想要的样子。但是那如果说我们如何搭建成我们想要的样子呢？首先我们必须明白在一个完整的商业链路当中有哪些产品形态好，我在这里告诉大家，总共有三种产品形态。

说话人 1 03:39 
第一个是我们的引流产品，引流产品分为免费的和低客单的产品，然后到我们的锁客产品，这个其实是很多我们的传统行业，传统的教培没有的，我们经常是免费来听一个试听课，然后直接一口气就要转化人家一两万块钱。这是我们经常会做的这个在我们的市场环境比较好的时候，这种做法是完全没有问题的，特别是像我们的 K12 等等。哎，你免费来听一个试听课，然后直接一两万、两三万的课包转化，这个是非常正常的。

说话人 1 04:17 
第一市场好，第二非常刚需。但是这两年大家都知道整个国家整个经济状况，我们是一个什么样的情况，所以我们可能有会有一个中低客单的这样的一个锁客产品，这个在互联网的世界里面是到处都是的。好，然后到最后才是我们的利润，产品是属于中高客单的。好，那么我们可以看一下，在我们道岛的这个里面，我们提供给大家的产品包括哪些？首先我们看引流产品，在引流产品上我们是整个一整个的引流测评系统是给到大家的，那么在这个里面包括了一些免费的测评以及收费的测评，我们系统里面有 100 多项的测评项，这些测评项所有的都可以分拆为引流产品去引流，所以在引流产品上完全不需要大家自己去设置。这个东西是完全不需要的。

说话人 1 05:14 
好，然后我们开始进入到中低客单的锁客产品，到我们这一边提供给大家的包括是一个完整的学习力测评和学习力的解读。那么在这个里面我们总部收费是 2, 980，就是一个完整的整套的，就是我们在课程里面曾经介绍过的八大维度， 248 项检测， 512 个维， 512 个因子，这样子最完整的学习力的测评和学习力的整个的完整的解读。

说话人 1 05:48 
我们总部的收费的价格是 2, 980，然后在中高客单的这一个里面，我们给到的是一对一的咨询，好，这些是我们在我们道道的产品矩阵里面给到大家的东西，那么其实我也了解我们的非常多的加盟商，第一我们是有自己的想法的，第二还有自己原本的一些产品，那么如何根据道道的这些东西，用道道能够赋能到自己的产品，或者说让道道和自己的产品做一个很好的结合，甚至于说。哎，我没有产品，我就是完全要用道的。

说话人 1 06:28 
那么用你们原本的这些乐高元件，我有没有可能搭出一个我自己非常满意的，让我的客户也非常满意的东西呢？以及我具体如何来搭，我们继续往下面来讲。首先我们来说引流产品引流其实在这个里面我们分为两种层级，第一种叫免费的引流，第二种叫收费的引流，也就是低价免低价引流。我们首先来看免费的引流，在我们的系统里面有这样四个测评是完全免费的，就是不消耗点数的，因为大家购买的时候我们都是包了多少的点数给到大家，这些这四个产品是不扣点的。那么这四个产品包括了专注力，包括了推理、智力、 MBTI 还有霍兰德，当然霍兰德的话就比较适合是高中的学生才能够去测的好，这四个产品是免费的引流，那既然是免费的好，那么就是海派两个字，海派什么意思呢？第一我们可以进行群群引流。我们可能自己，曾经，特别是我们的一些机构可能自己曾经运营过一些社群，或者说我们周边的一些家长的群，我们通过在群里面去提供价值，然后直接扔出测评海报，我们的测评引流系统是可以采集家长信息的，是可以采集家长的电话号码的，那么我们把电话号码拿到手里面之后，电 call 等等这样的方式可以联系到我们的家长，或者说加微信加到我们的家长。

说话人 1 08:05 
好，所以这是一个群引流的方式。那么第二种，比如说我们的那个机构，哈哈，会出去做地推，会出去。参加一些活动，在活动现场，反正这种东西它是免费的，我们做上传单，做上那种引流卡等等，去进行一个海派，这个也是可以的。那么第三种就是在我们的免费的讲座里面，我们在讲座里面去设置免费的一些体验，好，这种方法我们可以去进行免费的引流，那么这种方法其实相对来说已经见得非常非常的多了，如果说是我自己是不是很喜欢这种免费的引流方式的？所以我比较倾向于去做一些低价引流，或者说中低价的引流。

说话人 1 08:52 
好，那么我们可以看一下。在这个里面，我们如果说我们像想要去收一定的费用的引流的话，那么首先我们的这一个测评它必须得价值感更高，因为其实包括像专注力、MBTI、霍兰德这些，你确实同样的可以在网上找到免费的，对不对？同样是可以找到免费的，那么但是比如说像多元智能的测评，然后家庭DISC、校园 DISC 等等这样的一些测评，你在网上第一，特别是像家庭DISC、校园 DISC 这一类，你在网上是找不到的。然后或者说像多元智能这一类，你在网上找得到大部分。部分它也是收费的，所以当我们想要去做低价引流的时候，我们需要去拿出来，我们在系统里面它的价值感更高的这样的一些测评，把它拆出来，把这些乐高元件给它拆出来，我们来做低价的引流。

说话人 1 09:46 
那么如果说我们针对学生的可以有多元智能，有家庭的DISC、校园的 DISC 这几个好，这些其实它消耗的点数大概也就是在 60 点左右。那么如果说针对家长，比如说我们出去做家长的讲座，家长就是想了解自己的教养能力等等，那么针对家长的我们可以做的测评包括了家庭管教的冲突、家长学习力、家长卓越学习力和家庭 DISC 等等这样的一些测评。那么大家要注意的是，这些测评我们其实可以作为单独的引流使用，或者说我们可以打包成小的测评包进行引流。如果说你希望整个的我的这个东西价值感更高，我能够相对高价的去引流，因为我们自己之前做机构，我们的特点就是我希望说尽量高价的引流， 99 块钱的引流，或者说 199 的引流，我的价格越高，我的家长的教育理念等等这些方面都相对来说是更好的。所以这些也可以打包成小的测评包来进行引流。

说话人 1 10:52 
小的测评包是什么意思？比如说我刚才说到的家庭管教冲突，家长学习力、家长卓越学习力、家庭 disc 这些所有的可以打打包成一个学霸家庭教养力测评。好，那么这个我们去包装它的产。它的价值，那么可能这一个我可以做到 99 或者说 199 块钱的一个引流。好，那么在这些里面我们可以做的引流形式是什么呢？包括收费的讲座、沙龙、读书会，因为像我们的一些读书会，在我们博士杨洋博士的方案库里面，其实是有推荐一些家长看的书的，包括像正面管教、小狗钱等等这样的一些读书会，这样的一些书籍，那么我们可以基于这个去做一些读书会收费的，但是这个费用里面我们包含一个测评，类似于像这样的讲座、沙龙、读书会我们的建议定价在 99 块钱以内哈。

说话人 1 11:50 
那么第二个就是我们的收费的直播课，当然这个直播它其实也是一个销，讲课肯定是为了我们后面的转化的，当然这个费用里面也包含一个测评包，我们的建议的定价同样是在 99 块钱以内。那么第三个是基于种子客户的群裂变、拼团、接龙等等，那么这一些我们的建议定价在 19 块9、 29 块9、 39 块9，好，这就是引流的产品。好，接下来我们来看锁客的产品，在锁客的产品这里就有一些可以跟我们自己，如果说我们原本是经营家庭教育，或者说是心理咨询，或者说是正面管教的这样的一些咨询师，那么可以跟自己原本的产品做一些结合。锁客产品我们通常会也把它称为首转产品，也就是首次转化产品，也就是说从公域的客户进入到我们私域之后，我们需要快速的完成转化。这个客户就凉了，特别是我们做线上引流的，比如说我们做视频号直播，那么视频号直播播完了之后，有一些客户加到了我的微信，进入到了我的私域，这个时候我们需要有一个产品可以快速的转化他。

说话人 1 13:04 
好，这个时候就是锁客和首转的产品，这里的产品形式可以是单一的，我给到了大家三个第一种产品形式是可以是单一的测评加上一个录播课，那么这个录播课就是来解释这一个测评到底是什么，以及如何提升。我举一个例子，比如我们的像多元智能、 DISC MECE 学习力的这些测评，我们可以基于这一个测评去做一个录播课，一定是 IP 本人，就特别是我们的个人咨询师，一定是你自己来录，因为之前我们也有客户给我们提过，说杨洋博士可不可以录，实际上我觉得杨洋博士也可以给大家录，但是如果说你们卖的最终卖出去的东西是这样子的，我觉得其实特别是对个人规划师来说，我觉得并不是非常有利的一件事情，我们要更多的去积累自己的个人品牌，因为品牌的投资是一个长远的一个事情。所以我们会建议说这个录播课自己去录，特别是我们个人规划师，因为其实这些课程在我们杨洋博士的培训里面都已经讲过了，那么你们其实可以根据我们的培训课程里面讲到的，把其中的一部分摘录出来，然后自己来讲。

说话人 1 14:19 
好。所以第一个单一的测评加上录播课。比如说我举个例子，像多元智能，我们包含一个测评加一个录播课来讲这多元智能是怎么构成的？这多元智能分别比如说五个模块分别可以用什么样的？方法来进行提升，就这样的一个录播课，那么这样的录播课呢？我们建议的定这样的测评加录播课，我们建议的定价在 99 ~ 399。

说话人 1 14:46 
好，后面我会给大家演示完整的一个产品的定价的，整个的这样的一个路径。好，大家先不要着急，可能现在听起来稍微有那么一点点的散。好，这是第一种形式，第二种形式就是整套的学习力加完整的解读，这个是我们在最开始把东西卖给大家的时候，我们就说过这个是我们可以去做的。好，大家可以看到这一个就是完整的全套学习力的测评，加上完整的解读给大家，给到大家的建议的定价是 399499 ~ 1, 999。

说话人 1 15:20 
好，我给大家解释一下为什么会有这样的定价哈？像 399 和 499 可以说是什么呢？如果你希望在视频号这样的公域平台做直播，那么基本上 399 和 499 是你刚开始做直播的时候能够在直播间卖出去的最高价格，基本上是这样子了，然后呢？后面的定价是1999，这个就是相对来说比较高的一个价格了，那么你可能会问我，那你不是说你们总部是 2, 980 吗？对啊，我们总部是 2, 980，那我们总部接一个个案还是 20 万起，这个其实就来自于每一个个体 IP 的能量不一样，所以我们如果说是普通的，因为我们去接 2, 980 的可能都是科学家级别的这样的，或者说我们道研究院院长这样子级别的人在接 2, 980，其实这个东西是很合理的。但是如果说我们是普通的机构或者说个体咨询师，可能 1, 999 相对来说是一个比较合适的这样的一个价格。

说话人 1 16:22 
好，所以是给到大家这样的一个建议的定价，那么第三个形式，第三个形式包括了整套的学习力测评加完整的解读，再加一套录播课，这一套录播课是什么呢？因为首先我们在前面完整的给他进行了测评和解读，然后我们在后面的录播课可以去讲的就是学习力如何去提升，学习方法包括哪些？ MECE 这个里面家长如何去提升学习？学生如何去做提升，那么相当于在前面的这一个第二种产品形式的基础上，再加上一个录播课。那么像这样的课程，我们建议的定价它是可以做到 799 ~ 2, 980 的。

说话人 1 17:06 
好，这是我们的锁客的这一个模块的产品，接下来我们再来讲利润产品其实相对来说就是比较简单的，都是一对一的学习力提升规划陪跑服务。那么这个里面我们包括两种，第一种是常规的服务包，比如说季度、半年度的服务，那么另外一种叫节点型的服务包，比如说幼小衔接，比如说小升初。幼小衔接可能稍微夸张了一点点，就是可能就确，但是我们确实是有盟商。拿着这一套去做幼小衔接，这个也确实有的，但是小升初可能做的更多，然后包括寒暑假的专项包，寒暑假专项包以及中考、高考 100 天冲刺的服务包，那么这一种是属于节点型的服务包，适合节点型的去进行一个销售。

说话人 1 17:59 
好，这是我们的利润产品，那么基于道赋能给你的产品，其实我们是可以做出非常丰富的这样的一个产品矩阵的。但是我相信刚刚很多人听到现在他已经有点懵了，你跟我说这个产品可以这样，那我到底应该怎么样？才能确定出最适合自己的产品矩阵，以及这个中间的转化链路，这个引流品、锁客品以及利润品这个中间的关系是什么呢？好，现在我来跟你讲，我们首先来讲选择的大原则，如果你的人手越多，你越接近于机构化运营，我们应该怎样去做？首先在产品矩阵里面，我们应该更倾向于扩大流量。

说话人 1 18:56 
因为怎么说我的机构人多，人手非常多？我的市场部、销售部以及到后面的交付，实际上我是割裂开的，他不会像个人，个体的话，可能我既要做引流，我还要做销售，我还要做交付，但是如果说我们是机构好，那么这个时候我们应该在产品矩阵的考虑上面更加倾向于扩大流量，我们在引流品上尽量做到多元化。

说话人 1 19:21 
我今天可以开一个家长讲座，我来测一测家长的学习力。我明天可以出去，到某一个地方我去做，我到学校门口，甚至于比如说最简单的方式，我们去做一个地推，我到学校门口去发专注力测评，或者说我们去开一些大型的展，我们参加一些展会等等，这些在产品矩阵方面我们更倾向于去做扩大流量。

说话人 1 19:47 
其次在利润产品上，因为我们刚刚说我们整体的人手分配是非常清晰的，我有市场可以去拓里拓流量，有销售可以承接流量去做转化，转化完了之后我还有专门的教研团队、咨询师团队可以来承接服务。那么在利润产品上我们可以多增加一些节点型的产品包，也就是说如果说我们是机构，那么我们应该在一头一尾上尽量做到多元化，同时我们应该是相对来说重视产品的规模。所以相对来说我们的定价尽量的可以亲民化一点点。

说话人 1 20:26 
同时我们需要去重视的是 1V1 销售，我们重视的是 1V1 销售，因为我们就像刚刚说有市场、有销售、有交付，那么我们要重视的是一对一的销售，那么所以我们在做锁客产品的时候，我们的价格要稍微高一点。大家先听我讲原则，一会我会直接给到大家示例。好，第二个，如果说你的人手越少，你越是接近于个体化运营，那么这个时候你应该怎么样去做？首先在做产品，选择产品的时候你要更加倾向于深挖流量价值。什么意思？你是可能只有一两个人在做这件事，你们两个人要完成所有的从引流到成交到交付，那么在这个时候很可能你在前端的时候没有办法花很多时间去做流量。

说话人 1 21:20 
所以你要做的就是把每一个流量的价值最大化，不要让每一个流量浪费，所以除了利润商品以外，你要在锁客的产品上面尽量做到多元化，让每一个客户、每一个流量进来，他一定死活都得在我这买点东西走，这就是最合适的。好，所以这是第一个，第二个是什么呢？我们需要把利润的这个产品把它做精做重，而不要做多在利润产品上面尽量做到单一化，这个就是我们跟机构化运营非常大的一个区别。在利润产品上我尽量的单一化，所有的引流、锁客产品都导向一个统一的利润产品。在这个时候我们应该要去重视品牌的高度，因为我们无法追求品牌规模，但是你又希望自己能够成为品牌，特别是个人品牌，个人 IP 不就是个人品牌吗？对不对？你又希望重能够打造自己的个人 IP 品牌的时候，这个时候你的定价尽量高，我希望所有的个体规划师我们能够做到超高价。后面我去跟大家讲如何定价，如何定这个超高价哈。

说话人 1 22:33 
好，最后叫我们要去重视批量成交，因为还是那个问题，你没有人手，你一两个人、两三个人要搞全链路。这个时候我们需要重视的是批量成交，而不是销售的一对一成交。所以当我们重视批量成交的时候，我们希望在朋友圈发一发朋友圈，或者说我们去做一下视频号的发售，我们就可以成交很多人，去做到锁客，所以在这里我们的锁客产品的价格需要稍微的低一点。好，那么前面我们讲呢？每一个产品它是什么样子？然后我们再讲，我们如果说当我们成为一个机构的时候，我们去做这个产品和定价以及定价路径的时候，我们要把握一些哪些原则？这些相对来说都是听，都是一些方法论的东西。那么具体下来我现在是一个机构了，我现在是一个个体，我应该如何设计我的产品？好，我来给大家试做一个示例，当时是我才加入道的时候，博士就跟我提过一个问题，他说小妖你经营了这么多年的机构，我自己的机构也经营的不错，我经营的最多的时候，我经营了七家，最大的一家 3, 500 方，然后最小的一家都是 800 方，然后整个 7 家店一年的运营流水是 6, 000 万的样子。

说话人 1 23:54 
好，所以当时博士就问我，他说如果你来做到道学习力，你会如何把来做这些产品？好，这就是我当时给到博士的，我说如果现在我加盟了道学习力，我会这样子来做。首先在引流产品上我需要设置 6 个引流产品。在学生的，在学生那一个模块上面有三个，在家长那一个模块上也有三个学生的引流品，三个专注力、推理、智力这两个免费，我就出去海派，我发传单也好，还是说我去大量的进入到本地的一些社群也好，在社群里面去发广告就是粗暴一点，发广告如果说那个温和一点，形象更好一点，通过提供价值，提供完价值之后再发广告，其实还是发广告，这两个是我当时的设计是免费的。

说话人 1 24:47 
第二个多元五项测评，这一个我当时的定价我是把它定到了 39 块9， 39 块 9 就是在朋友圈里面，因为我们平时去地推也会有非常多的流量在里面，我当时每一家店基本上都有 5, 000 个朋友圈的那个微信里面的粉丝在里面，我们就直接在这个里面去卖，快速的去做一波的，做一波引流，这个多元五项，也就是说在学生端这一个维度，引流品三个，两个不要钱的，一个收钱的。

说话人 1 25:18 
然后针对家长的引流品有三个，第一家庭管教冲突的测评，第二家庭 DISC 的测评。第三家庭学习力测评包，就是我刚刚说的那个几个打包，把它打成一个家庭精英。家庭学习力，我忘了我当时具体写的是一个什么样的名字，类似于这样精英家庭学习力测评包。那么同样的前面两个会免费测，前面两个我会免费测，最后一个是收费的，同样是 39 块9，那么这是我当时如果说我自己以机构的身份加盟到了的话，我会这样子设置 6 个引流产品，我希望能够尽量多，从不同维度的就是。你现在一个家长过来，我如果说想要快速的让你进来，我可以 touch 你非常多次专注力，要不要测一个？好专注力？不感兴趣，没有关系，下一个推理智力。然后如果说还不感兴趣，来多元智能等等，我可以用非常多不同的方式去接触到同一个家长，然后让家长的响应率能够更高。

说话人 1 26:21 
好，然后我们因为我之前是属于比较大的一个机构，我们的市场部、销售部还有后面的交付我是完全割裂开的，所以我们刚刚说机构版我们应该更注重什么？更注重一对一销售。既然是一对一，我必须做到的是什么？我的销售要有利润，对不对？我的销售一定要能拿到钱，不然他卖什么他都没有兴趣。这就是如果说我做大了，其实管销售是一件非常需要动脑子的事情，所以在我原本的设想里面，引流品直接一步到位，利润产品，所以这个是销售一对一的去做的转化。

说话人 1 27:03 
好，那么我的定价是包括了包是我的定价是这样子的，大家可以类比一下我的定价，我是在广东中山。广东中山市可以说是二线尾、三线头这样的一个城市，那么我的定价是季度包 16, 800，半年包 23, 800，年度包 29, 800。好，这是一个常规服务包，然后还会有寒暑假 21 天，我说我一定会做一个 21 天的冲刺，这一个就是定的 4, 980，然后另外初高中的百日冲刺，就是初搞初那个初中升高中的和高中升大学的这样子的百日冲刺，当然这个高中升大学的这个里面就会包括了那个高考志愿填报的规划出。初中的是4万块钱百日冲刺，高中的是5万块钱百日冲刺。

说话人 1 28:03 
好，那么在这个过程当中，我们的锁客产品去哪？去哪里了？好，锁客产品是一个什么？退而求其次，这个流量一进来我直接往我的利润产品上面去导，首先我要快速的拿到钱。好，那么在这个里面如果说实在推不了，我也不能让客户跑了，所以倒过来我要了一个锁客产品，所以这是我。

说话人 1 28:30 
机构版去设计的路径，当我们从引流品进来，我首先一步到位，利润产品我希望这样子卖，因为这一个我们是一对一在卖，对不对？我有销售。好，那么我如果说实在卖不了，我才回过头来去卖一个锁客产品，那么锁客产品仍然会有一个问题，就是我锁客产品不能太便宜，当我的锁客产品太便宜的时候，我的销售怎么样？没有利润，我的销售拿不到钱，他会怎么样？他不愿意去推，所以在这里是不是就对应了我前面说的，如果说你是机构，你的锁客产品应该价格要相对的高一点，必须做到四位数，所以在这个里面我设计了一个学霸大礼包。

说话人 1 29:15 
好，这个里面就是测评加解读加录播课，就是我刚刚说的锁客产品的第三种。好，这个里面 2, 980，我给他定价是 2, 980，然后另外一个是家庭学习力大礼包，也是 2, 980，这个是什么呢？这个就其实就是我们的测评，不是包看包含两个模块吗？一个模块是测孩子，另外一个模块测家庭。好，我就是把这两个拆开了，测测孩子的 2, 980，测家长的 2, 980，然后两项打包价 3, 980。好，这就是我们做的锁客产品，就是当我的利润产品，我现场想要给你推 39, 800，肯定我们的销售，就我们以前做营销是比较，哈哈，比较那个什么的，所以我们的销售来肯定都是往最高价格的上面去推，从 39, 800 去推，实在成交不了。好，这个客户成交不了，倒过来成交一个锁客的产品 2, 980 都还不够，尽量能够做到 3, 980。然后大家可以看到这里还有一个反向镜头，就是说这一个锁客产品，实际上最终这个锁客产品还是要倒回到我的利润产品。

说话人 1 30:25 
也就是说我首先流量进来了，我想卖给你 3, 900， 39, 800，发现卖不了，没有关系，我先卖给你一个 3, 980，好，在这个过程当中我在持续的去给你提供价值，因为在这个里面不管是我的销售还是我的老师，他们都有服务的利润在，他们有动力去做这件事情，那么我就又可以把这个锁客产品导回到我的利润产品，又把这个客户把它销售了。

说话人 1 30:56 
好，这就是一个机构版，这是我们认为一个机构版应该去做到的这样的一个产品的链路，这就是转化链路了，这个是转化链路了，因为你是销售在一对一的做，对不对？好，那么个人呢？个人跟机构最大的区别是什么？就是个人如果说我是一对一的做，我的效率非常的低，所以我们个人版应该怎么样来做？我们来看一下好个人版。

说话人 1 31:23 
首先个人版我们说的是什么呢？我们的精力比较有限，我们能够投入的人手比较有限，所以我们的整个的链路跟机构版其实是完全不一样的。那么在个人我们做引流的时候，首先我们希望说可能因为我们是个人，所以大概率我们出去地推这些是不太可能的了，所以在这个时候一定是基于我原本私域里面的种子客户，我尽量去做拼团，去做群裂变，然后让我的种子用户帮我裂变客户出来。

说话人 1 31:57 
所以在做引流的时候，通常情况下我们会做拼团引流，那么拼团引流我们刚刚前面有讲到拼团引流你一定要拿出什么样的产品？要拿出价值感比较高的产品，所以在这里这一个也是当时我们的一个个人版的学员，好，来我给他设计的这样的一套产品。好，那么这样子。首先我们 MECE 的这一个学习力测评价值感非常高，原价498，这个包括我们单独去卖也是498，那么三人拼团我可以给到你 49 块 8 那么一个，我可我的私域里面的老客户带你的两个朋友来拼团， 49 块8。好，这是第一种方式拼团引流，然后另外一种群裂变引流。

说话人 1 32:41 
好，这个就适合批量化的去做活动，比如所有进群的，进群就有礼物拿，这个很多人应该都参加过这样的群裂变的活动，对不对？你进群就有礼物可以拿，你可以拿的礼物是什么呢？就是刚才我说的免费的测评专注力，然后推理智力，MBTI，然后霍兰德，我当时那个专注力我没有给，就是MBTI，然后霍兰德以及推理智力这三个三选一，你进群就可以获得。

说话人 1 33:13 
那么你进群就想要，你是不是就可以选？选完了之后你就会告诉我说这个是哪一个，是吗？好，然后这是第一个你进群就能获得的。另外你如果说是邀请者，你邀请 3 人，可以这三套测评全部拿走，全部给你，然后邀请 5 人，除了这三个测评，还可以给你加一个多元智能的测评。如果邀请 8 人，邀请 10 人，实际上我们可以这样子去做裂变，这样子裂变回来的客户群的量是可以相当大的，所以在我们个人版的时候，我们尽量考虑，当然这个东西机构也可以用这个，这种方式机构也可以用，只是个人版我们更加建议用这样的方式，因为如果说是个人，你去线下去做地推，到商场里面去做活动等等，这种其实你受的限制就比较多了，因为你人手不够好，那么。

说话人 1 34:04 
这个时候可能我们可以通过一场群引流的方式，我的朋友圈里面进了很多人，但是这些人都没有给我付过钱，但是一下子进了很多，我只有自己一个人，我一个一个去聊吗？一个一个去点对点的去成交他利润产品吗？肯定不行，所以我们需要在这个时候有相对低价的锁客产品，让他快速的转化。

说话人 1 34:28 
我通过发朋友圈，或者说我通过群发，我就可以把 299499699899 这样子的三位数的产品给他卖出去。那么快速的让客户跟我发生关系，没有给我交过钱，那就叫我们没有发生关系，一定是你给我发过，你给我花过钱了，这个时候我们之间产生了不一样的联系，所以我们的个人版锁客产品它的定价应该在 299499699899 这样的一个产品的价格。那么在这个里面，我们当时去给客户去做的，比如说学霸学习力的录播课，我当时给他写了一个好方法，管用 30 年。好，这样的一个录播课 299 是不带我们任何的测评，那么这种课程呢？我跟大家说，就是有一个叫李哲远的学霸学习方法，有一本书，直接把那本书给他套过去，变成一个学习方法的录播课，好卖200，卖299，我们先让客户付钱，不付钱的流量迟早它是要凉掉的，它是没有用的。所以第一个299，然后 DISK 学生版，我们去加一个录一个内驱力的课程。

说话人 1 35:41 
为什么是内驱力的这个课程哈？各位，我们要相信数据，现在在抖音、在视频号这些公众平台上，关于家庭教育，关于学生学习卖得最火爆的课程就两个。第一，学习方法，第二，如何激发孩子的内驱力，让孩子主动学习，所以这两个课程是需求量最大的，所以我们是 DISC 的学生版的一个测评，加上内驱力的课程，这个可以做到499，然后 DISC 的家庭版加上智慧父母课，这个699，然后 MECE 学习力的全套测评加解读899。

说话人 1 36:19 
其实大家可以看出来，在这里的话就是我们个人版跟机构版最大的区别其实在于锁客产品，最大区别在于锁客产品机构版，我们的锁客产品价格要尽量的稍微高一点，因为我们必须要让我们的销售，要让我们服务的客户，因为机构版是要分钱的，有这么多人，有这么多员工是要给他分钱。但是如果说我们是个体工作室，就我们自己，就我加上可能加上我老公，甚至于加上一个一个我我我我妹妹这样的一个工作室的形式来做，那么可能我们的分钱的人少，所以其实我们依然有利润。但是机构版不一样，我们必须要去核算这个东西价格高一点，我的销售拿到的钱多一点，我的服务的老师拿到的钱多一点，他们才更有动力来做这件事情。

说话人 1 37:08 
好，那么最后我们走到利润产品，从锁客产品慢慢的卖，只要你进来了，各位，其实我们是有一个黄金七天，就是在我们的产品当中，在我们引流的整个引流的这个私域运营当中有一个黄金七日的这样的一个说法。什么意思？就是一个客户从刚。刚认识你到进入到你的私域，然后到购买，最好在七天之内完成，如果说七天之内无法完成，这个客户很大概率就会变成僵尸粉，对于你来说就没有用了。

说话人 1 37:43 
那么所以我们先卖他一个东西产生相当于我激活他了，这个时候我激活他了，我再慢慢的去卖我一对一的利润产品，这个时候我的利润产品也尽量不要去设置什么，我又是季度多少钱？半年多少钱？全年多。多少钱？最好就一步到位，全年 49, 800，因为我没有那么多的时间去跟你解释你为什么要选季度？为什么要选半年？为什么要选全年？no，没有直接一步到位全年的，所以这就是个人版比较合适的一个产品的设计以及转化的路线。好，那么接下来我们就应该说了，那这个东西如何来定价呢？虽然我在前面也给大家讲了很多定价的这些东西，那么定价的原则到底是什么呢？好，所以我们如何来定价？接下来我们来讲如何定价。

说话人 1 38:38 
好，首先我们有一个大概的方向，引流产品要么免费，要么两位数。好，然后锁客产品，那么我们的那个人版三位数，机构版四位数，然后利润产品统一都是五位数，对不对？好，两位数的，如果说是机构，你的引流品除了线下的收费讲座以外，因为我们刚刚说线下的收费讲座我们都建议定价定到 99 块钱，那么其他的我们在线上去做一些引流品，我们的建议定价 9 块9、 19 块9、 29 块9，基本上是这样子，那么如果说我们做个体，我们的引流品建议的定价在 39 块9、 49 块96899，为什么有这个区别？如果说我是机构，我需求的量比较大，并且我能够去承接流量的人比较多，但是如果说作为个体我的人手不够的时候，我不需要那么大的流量，但是我需要我这个流量尽量的精准。所以我付费的时候，在引流品这件事情上面，我愿意付出的钱越多，一定程度上。一定代表着它更加的精准。

说话人 1 39:48 
好，这是在引流品的定价上面。然后第二个我们的锁客产品，刚刚我们说了机构的产锁客产品我们建议定价在千元级别，因为你必须要让销售人员的提成还过得去，销售们愿意去卖，然后端做服务的老师也愿意好好服务，再把他导回到你的利润产品。所以我们的机构因为涉及到有这么多人在这个地方要去分钱，所以他必须得是四位数的，必须得是一个四位数的产品。

说话人 1 40:22 
好，但是如果说个体，我们个体其实就可以定百元级别，就三位数，百元级别 299 到八九9，我们的目的是能够尽量多的把私域的客户，第一把原本私域的客户激活，第二让刚刚进入到我私域的这些客户快速的跟我发生金钱上的关系，不为你买单，给你再多好评那都是屁没有用，一定要跟我发生金钱的关系好吗？好。

说话人 1 40:53 
所以在锁客产品上面个体，因为这是通过我们前面讲到个体是不太有时间去做一对一的销售的，对不对？所以 299 到八九 9 这样的产品，我们可以通过发朋友圈，可以通过群发，不需要一对一的私聊就可以成交他。好，最后 5 位数的好其实就是我们的利润产品了，基本上我们到了学习力定价最终定到 5 位数，我觉得这个是一点问题都没有的好，那么机构呢？我们的利润品定价我们说过尽量的亲民一点点，因为当然如果说你说我这个机构，我要的就是超高价，我的品牌调性就在那里，我的目标就是把这个城市所有最有钱的人全部揽到我这来。好，那没有问题。你去定超高价也没有问题，但是我们尽量建议机构稍微平价一点点。好，价格是什么呢？按照你所在的城市最高收费的 K12 机构年度费用去收，这个费用基本上差不多持平就可以了。

说话人 1 41:55 
如果说你是一个个体好个体的利润产品，我们建议你按照个人的意愿去定。什么意思？就是我们要定超高价，因为我你的接待时间和精力绝对是有限的，所以我们要定超高价。超高价的意思是什么呢？就是你这一个，你就遇着一个月只成交一个，然后这一个的价格，我一个月就只服务这一个客户，然后我的生活也都还不错。比如我要是认为我的生活一个月至少要5万块钱，我才能生活的不错。好，没有问题。你的一对一咨询就定 49, 800，为什么？因为你需要的客户少，一个客户就能让你过上还 ok 的生活。那么两个客户你就笑翻了，对不对？你的需求量少，即使你定 10 万，这个城市里面哪怕说再穷的地方一定也有钱人，你所要想的也就是如何让这个有钱人为你付费。当然这个你要去能够匹配上自己的title，能够匹配上自己的 IP 人设什么意思呢？之前有客户问过我说你们给，你们去给深圳这些客户去做服务，收费 20 万、 30 万、 40 万。你们是要以。

说话人 1 43:24 
有什么样的能力能够收这个钱？然后我当时的回答是，如果说要说能力，一个普通的毕业生，只要他是本科毕业的，经过我们的培训，他的沟通能力也没有问题，那么他都是可以做这些有钱人的服务的。但是回过头来想，有钱人会不会愿意让这样的人服务？所以呢？我说可能这 20 万里面可能有个四五万是真实的在为我们的这个专业能力买单，剩下的 15 万是为我们的 IP 品牌买单，这就是品牌溢价，跟奢侈品包包是完全一样的，跟爱马仕完全一样，爱马仕的包包你说论皮料、论手工能值多少钱？但是它为什么能卖十几万多的？是什么？是品牌的溢价？所以如果说你要定自己的价格在5万以内，基本上你不需要考虑说 IP 的我需要有多强，但是如果一旦你超过5万学历、资历、履历，你到底 o 不ok，这个东西一定是要匹配上的。

说话人 1 44:36 
好，这就是我们整个的定品、定价、定路径。好，那么今天的作业第一完成自己的产品转化路径以及定价的策划，那么一定要交作业，大家一定要就交作业，我们会在答疑的那一天点评大家的作业，以及回答大家关于这一个方面的问题。OK，今天的课程就到这里，我们下节课见。

