2026年1月23日 上午 9:39|35分钟 5秒

关键词:
要素、营销、客户、大众、产品、理性、销售、权威、理由、家长、承诺效果、大众认同、服务细节、产品介绍、学员手册、服务手册、测评系统、学员服务

文字记录:
说话人 1 00:01 
hello，大家好，那么现在我们进入到第二节课，教大家从 6 个维度讲清道学习力，也就是我们在做销售的时候，如何来介绍我们的产品，如何去推荐我们的产品？好，那么在讲这个之前，我留一个小小的问题给大家，我们今天这节课的名字叫六个维度，讲清道、学习力，我其实个人认为我觉得我这个标题写的并不算非常的精确，为什么呢？我们先进行一个互动，大家进行一个思考，人们到底为何而买？人们是因为你把这个产品介绍清楚了而买吗？就像我刚刚说的，在这节课我们要讲的是如何在销售的时候去介绍我们道学习力这个产品。

说话人 1 00:49 
但是我们真的是需要把它讲清楚，讲明白吗？或者说我要讲清楚，讲明白的到底是这个产品如何去做，还是一些其他的因素，我到底需要讲清楚什么？所以在这个首先我们需要讨论的是我们到底为何而买？人们在买单的时候脑子里面的构造到底是什么样子的？好在这里我直接给到大家答案，大家记住这一句话叫做人都是在情绪上买单，然后再在理性上自我说服，大家再记一下这句话叫做人都是在情绪上买单，然后再在理性上进行自我说服。

说话人 1 01:34 
好，那么在这句话里面有两个要点，第一情绪，第二理性。也就是说这里就包含了我们去做营销和做销售的时候需要去做出来的两大的要点。第一我们要营销人的非理性，也就是我们需要去煽动客户的情绪，让他在情绪上买单。其次我们要给足他理性的理由，让他在情绪下来之后回到家冷静下来了之后，依然有足够的理由说服自己。嗯，我刚才的买单是正确的，所以在这句话里面就体现了我们营销完完整整的要点。

说话人 1 02:19 
如果说大家，我不知道大家有多少人是经历过那种大型的会销，很多大型的会销，他往往只注重于煽动情绪，而不注重于在理性上给足你条件，那么这个问题会导致一个什么样的问题呢？就是当我们在后续真正做服务的时候，你会发现客户只是把问题从前面挪到了后面，你在后面依然需要解决他大量的问题，甚至于导致你服务的退费。

说话人 1 02:50 
所以我们在去做整个的销售的时候，我们不能光考虑买单的那一刻，如果真的只考虑买单的那一刻，我们只需要不停的煽动情绪，用我一会要给大家讲到的营销六要素里面的四大要素，不停的上这四大要素，人们是非常容易买单的，但是买完单之后服务还是我们来做的，对不对？所以我们需要在理性上给足他条件，让他在情绪平复下来之后，理性的思考的时候，也可以有足够的理由来说服自己。嗯，我买这个东西是对的。

说话人 1 03:28 
好，那么现在我们开始，我们知道了前面人们到底因何买单之后，我们开始来说我们如何在情绪上让客户为道买单，然后如何在理性上让客户最终能说服自己。嗯，我前面做的那个决策是对的。好，那么现在给到大家一六个要素，这个里面叫营销六要素。那么在这里要跟大家说明的是，其实你们现在在市面上会看到非常多讲销售的课程，包括说我们做浪潮式发售、做批量发售等等，会给到你非常多的所谓的这个要素，那个要素，但是实际上万变不离其宗，太阳底下没有新鲜事。

说话人 1 04:15 
营销六要素这个东西的诞生已经超过 70 年了，这是验证有效的，并且非常经典的营销理论。好，那么在这里呢，我们跟大家说一下，可以看一下这 6 个要素是否符合我们前面说到的营销人的情绪和营销人的理性。这 6 个要素里面哪些是在营销人的情绪，哪些是在营销人的理性？我们来看一下这 6 个要素，权威大众、认同、稀缺、喜好、痛点、互惠、承诺、效果好，很多人会觉得这些东西是不是老生常谈？好，在这里推荐大家去看一本书，叫做超市里的原始人。这本书讲的是什么呢？就是你以为你所有的理性的决策，实际上都是住在你身体里面的那个原始人替你去做决策的。

说话人 1 05:09 
好在这本书里面他。他用原始人的这个理论来解释过营销六要素，我把这一段稍微给大家讲一讲。我们歪个楼稍微讲一讲，因为你必须深刻的理解到这六要素的重要性，不然的话很多人都是六要素好，但是在执行的时候他完全不这样去执行。好，我们先记着哈，现在我们的身体里面，我们代入一下现在我们的身体里面，每个人的身体里面都是一个原始人，这个是一个什么呢？是基因遗传学和营销脑科学里面讲到的一些东西，就是说我们人已经是数万年的历史，然后进化到现在，我们跟现在可追溯到的原始人的DNA，我们的整个 DNA 的这个里面的变化只有10%，也就是说我们身体里面 90% 依然是跟原始人是一模一样的，也就是我们的身体里面住着一个原始人。好，那么现在我们以一个原始人的视角，我们来看待一下这个六要素。

说话人 1 06:11 
好，首先是大众认同，也就是所谓的跟风。好，其实现在我们很多人都已经知道了，就是比如说特别是那些网红店开业的时候，我们看到过非常多类似的报道，说某些网红店开业就请人去彻夜排队，营造出我这里非常多人来打卡，非常多人追捧的这样的一个景象，然后吸引到很多人就会去打卡。但是实际上这些很多的网红店真的是要多难吃有多难吃。

说话人 1 06:41 
但是你仔细的回想一下，当你看到有这样的一家网红店一直在排队，然后你看到有非常多种草的文章都在说，哎呀，这家店好出片呐，好漂亮啊，东西好好吃啊，哪怕你明明你的理性告诉你这些。可能就是花钱买的广子，但是你是不是抑制不住的想要去看一看？好，那么这个抑制不住的想要去看一看是来自于哪里呢？就来自于你身体里的原始人，我们想象一下，如果说你现在是一个原始人，你是不是不得不抱团？你是不是不得不跟风？你是不是必须要跟别人抱团才能够生存下去？原始人行为模式非常简单，活下去，让整个种族活下去，所以他也就是决定了他的行为里面就是这样的因素，我只有拥抱大众，跟所有的人在一起，我才能活下去。于是你身体里面的这个原始人告诉你，那里人多，我们应该去那里。

说话人 1 07:51 
所以这就是为什么营销六要素是会一定会奏效，就是因为来自于遗传学，来自于营销脑科学这个东西我们没有办法在这个里面讲的特别多，因为实际上我曾经讲过这种营销六要素，包括营销脑科学的这样的一些课程，是整整两天的课程，但是今天要在 20 ~ 30 分钟里面把这营销六要素讲完。

说话人 1 08:15 
我只能告诉大家，这个 6 个要素非常的重要，我刚才只是举了一个例子来告诉你们，为什么人哪怕明明知道很多的权威背书，哪怕说它是假的，很多的大众认同，哪怕说它是花钱买出来的，比如说请人排队，但是它依然对消费者有着不可磨灭、不可忽视的强大效果，所以各位一定要重视这个东西，所以在我们来做的时候，我们倒来做的时候，我就要完整的把这六要素做出来。

说话人 1 08:51 
好，那么当我们去给客户做服务的时候，我们不仅要知道道道的营销六要素有哪些素材，我们还必须来整理自己的营销六要素，因为最终你是一对一去给客户做服务的那一个，一定是道道的营销六要素，加上你个体、你的机构，或者说你个人，特别是我们的个人规划师，你个人的营销六要素加在一起才能够成为非常强大的支撑。

说话人 1 09:23 
所以我今天在这里要给大家讲的是道道的营销 6 要素，今天要留下的作业就是大家。要梳理自己的营销六要素，并且把它结合到一起成为推荐自己利用道这个系统给别人做服务的销售话术。好，我们现在来看一下这 6 个要素，大家看一下这 6 个要素当中有哪几个一定是属于在煽动人的情绪，在营销人的非理性的？哪几个是在营销人的理性的？好，我直接给出答案，权威大众认同、稀缺互惠，这四个是属于营销人的非理性。喜好、痛点和承诺效果，这两个属于营销人的理性。

说话人 1 10:15 
为什么权威？其实我们现在都已经知道了，那些专家，再厉害的专家做出来的东西对我有用吗？未必，但是有这么个东西的存在，我就忍不住大众认同。我们刚刚说了，是不是大众认同？我们刚刚已经说过了，我们看到人都在去的那个地方，我们就是忍不住的想要去看一下这个来自于你的非理性，然后稀缺。稀缺的东西真的就是好的东西吗？不是，钻石真的就是那么的稀缺吗？它是被营造出来稀缺的感觉。

说话人 1 10:51 
第四个互惠，也就是说我们平时说的优惠，那么为什么是互惠？我到最后会跟大家讲为什么一定是互惠而不是优惠哈？大家要记住这个关键一定是互惠，而不是优惠。那么有的时候优惠是真的存在吗？你需要让客户感受到的是优惠的感觉，而不是真正的优惠，所以这四个都是在营销人的。

说话人 1 11:16 
非理性那么喜好痛点和承诺效果，这个里面是要给到人安全感，这个东西真的是我需要的，是因为我喜欢，或者是因为我对此有痛点，这个东西是我真实有的，当然也会有一些人是属于没有的那种，是属于伪需求，伪痛点是被人硬生造出来的。另外承诺效果我告诉你，我的某些东西拿出来给到你安全感，让你回过神来，因为这个东西的权威，因为大众认同，因为它稀缺，脑子一上头，买完单之后回去我会觉得，嗯，对，这个东西我还是真的需要呢。他们也说过这个东西有这么多的细节来保障我的安全感，嗯，对的，我是可以接受的，这个我买单是买对了的，我可以不用去退费。

说话人 1 12:03 
好，所以其实大家就可以从营销六要素里面可以看到，到底是作为营销来说，是营销人的非理性更重要，还是营销人的理性更重要。在营销六要素里面，四个要素是营销人的非理性，两个要素营销人的理性好，那么现在这六个要素其实除了互惠这一个，可能大家会有理解的偏差以外，其他的基本上都能理解。权威肯定理解，大众认同、稀缺、承诺、效果、喜好、痛点这几个肯定大家的理解都是没有偏差的。但是关于互惠这一点，大家的理解一定有偏差，我在最后跟大家讲，那么现在我们就通过这 6 个要素我们来展示倒学习力的这一个产品，到底为什么它一定能够打动客户？好，我们首先把。

说话人 1 12:58 
权威和大众认同给它放到一起，因为很多大众认同的东西就是权威的东西，所以我把权威和大众认同放到了一起，然后把它总结成了五个要点，这五个要点分别是学界声誉，也就是说在学术的背景上，因为我们毕竟是一个学科类，这样的一个一些东西是有专业背景的，所以第一学界代表了你的专业的高度，然后大咖的背书，要不然这种是属于大家都知道像俞敏洪和以及像新东方、学而思等等是我们的战略合作单位，这些是大咖给到我们的一些支持。然后政府的认可，这个是属于政界的，然后媒体的追捧，大众的好评，总共权威和大众认可放到一起，就是这五个要素。那么大家来梳理，我们刚刚说了，你这个里面我今天讲给你的是属于道的销售六要素，那么大家不仅要有要理解道道的营销六要素，你还要理解自己的营销六要素，那么在你去做自己的权威和大众认可的时候，这些东西你要把它梳理出来，或者说你要想办法去获得这些东西，那么总共 5 个，再给大家整理一遍，学界盛誉、大咖背书、政府认可、媒体追捧、大众好评。

说话人 1 14:21 
好，那么我们把这些东西一个一个的给大家过一下。首先学界盛誉这一个可能在很多课程和会议上面没有给大家展示过，这就是我们道包括杨洋博士本人获得的一些学术论文，像 AAAI IJCAA 这种国际级别的。国际级别的学术周刊、学术期刊上面发表的论文杨洋博士有十几篇，然后整个公司的发明专利有 20 多项，软著这个东西就不说了，就多得数不胜数，那么这些就都代表了学界的盛誉。要知道说杨洋博士发表的一些论文，世界级的科学期刊可能很多博士一辈子可能也就只能发表个一两篇，但是杨洋博士十几篇，然后再加上整个公司的专利，其实我们知道说其实可能很多，你去到很多去考察一些那个教育类的产品，可能整个公司能够拿出来一两个专利就已经很不错了，但是像我们公司能够拿出十几个专利以及软著，软著是因为我们有那个APP，软著也非常多，但是那么这一些就代表了我们学界的所有的实力。

说话人 1 15:39 
好，除了这一个以外，这一个可以说是在学界里面的最高盛誉，也就是说目前国内唯一的由清华大学学习科学实验室出品的学习科学白皮书，使用的就是我们道导 AI 学习力的理论框架和测评系统。这个说明什么呢？这个说明代表的一个问题就是当很多的产品，很多的老师还在邀请清华大学去给他们做背书的时候，我们道道的学习力理论框架以及道道的测评已经在赋能给清华大学学习科学实验室，帮助他们出品这样的学习科学白皮书。也就是说别人邀请清华赋能，而我们说的夸张一点，我们在给清华赋能。这就是道 AI 在学界的盛誉。

说话人 1 16:35 
好，除了这一个以外，我们接着往下面看，我们刚刚说学界盛誉下一个是什么哦？包括这里杨洋博士在各大高校，包括像上海交大那个北京北大、汇丰，然后清华港科大等等这样的一些顶尖高校去进行授课。这就是我们所有的在学界这个方面，在学术领域方面各个高校，然后政府等等方面他们给到我们的认可，这是第一，然后第二大众认可的大咖背书。

说话人 1 17:08 
好，这个其实在我们很多的会议上面都给大家展示过，包括了新东方、百度、360、搜狗、网易有道、夸克等等这些的合作，这些都是我们的给到的大咖的背书，所以其实像类似于这些东西，我们在我们的给到大家的产品手册上面都有，大家去介绍产品的时候，其实你会发现曾经有人跟我提过说，哎，你们给到我们的产品手册关于介绍产品就那么几页，前面好多废话呀，我说前面这些是废话吗？你这个真的是有点不懂营销，前面这些才是重点。这些才是你去跟客户介绍我们产品的时候，应该浓墨重彩的去介绍的东西，对吗？好，我们继续往下。

说话人 1 17:55 
除了这个大咖背书，我们还要说要有政府的认可，我们要有政府的认可。那么目前国家发改委旗下的国家级科研平台、全国人才大数据平台，那么各位使用的这个道道学习力道研究院是唯一的联合发起单位，这就是政府给到的认可。那么除此以外，我们跟政府的合作里面还包括了去给各地教育局的赋能，这个在我们的产品手册里面都有写。那么其实大家在听我这个课程的时候，可以拿出我们的产品手册这个东西。是已经发给了大家的，已经发给大家电子版，拿出我们的产品手册对着来看一下，这些东西都是你需要在推荐我们产品的时候需要去给客户讲解的，好吗？好，继续往下，然后我们在更多的获得政府的这些里面，就是在我们公司满满的一面墙，包括高新技术企业，然后那个国家十三五规划的重点商务政务大项目等等这些东。东西，这些都是我们得到的政府颁发的一些奖牌、一些认证等等，这些都是来自于政府的认可。

说话人 1 19:09 
好，那么大家一边看听我是如何梳理道的营销六要素，一边去想自己应该如何梳理自己的营销六要素。好，那么还有我们的权威和大众认可，包括媒体。那么我们是不是专门给到了大家一张清单，给到大家一张清单是关于道和杨洋博士的大部分的媒体的这样的一些报道，那么这些我们在后续也会逐步的去更新，因为这些报道确实比有这有点多。查收一下自己的营销资料包，在这个资料包里面是专门有一个文档，是像这样子，就像我现在这个里面写到的是专门把所有的链接都贴在上面的个营销资料包里面是有这样一项的，那么我们道受到了非常多的媒体的追捧，特别是一些顶流媒体，或者说叫行业顶尖媒体，就比如说像，类似于像极客公园，极客公园是属于在互联网行业里面的专业媒体，那么像极客公园都是经常邀请杨洋博士，第一经常访问杨洋博士。

说话人 1 20:16 
第二经常邀请杨洋博士过去给他们的会员，给他们邀请的那些客户去做讲座的。所以这个里面媒体的追捧好，那么在这里我们最后来大众好评其实是最容易理解的，就是我们在日常都会做的，也就是我们的案例展示，这个建议大家在做的时候尽量多的去展示自己的案例，这个里面就是当我们去讲喜好、痛点和承诺效果的时候，好。这个东西就是我们的效果的展示案例是非常关键的，效果的展示案例有两个作用，第一这是大众的好评，对不对？我们出了案例通常情况下都会伴随着家长的感谢，家长的好评。所以案例有两个效果，第一个是大众的好评，第二个是也是我们效果承诺的一个部分。效果承诺一定是看别人家给到了我们，别人用了我们的产品有非常好的效果，你会对，等到你的身上用了你的产品也会有非常好的效果。当然大家也要注意收集自己平时的家长的好评以及自己的案例，因为这个是营销六要素当中非常关键的一个要素之一，因为这一个要素可以达到两个效果，这一个素材可以达到两个要素的效果，一个大众好评，另外一个承诺效果好。

说话人 1 21:44 
那么喜好痛点，大家说，哎？喜好痛点为什么没有讲呢？因为喜好痛点这一个实在是太明确了，因为我们不是属于我们，我们的产品就是属于痛点型产品，就是解决孩子提分升学的问题，这个痛点极其的明显，它不像我以前是做素质教育的，做电鼓、做美术，像这一类的好，你还要去给他梳理他的喜好和痛点，因为它并不是那么明显，它可能不是痛点，它可能是属于爽点或者说痒点。

说话人 1 22:16 
所以当我们的产品是一个击中人痛点的时候，很多时候在痛点这个地方你根本不需要去深挖，因为客户自己已经痛的不得了了。所以我们在这个时候只需要告诉他来你的这个痛点我能解决，我承诺效果能够解决，那么承诺效果非常关键的就是案例。好，那么第二个承诺效果，我们通过什么来承诺我们的效果？也就是我们的服务细节，那么我们的服务细节在我们第一，这个我就不详细的去讲了，因为这个我在我们的那个杨荣博士的培训里面是有讲到我们的一些培训的细节的，就是我们第一步做什么？我们第一我们的四步法先做检测，然后再做什么？再做什么。然后后来我们不是给大家提供了一个学员手册吗？就是我们后来补给大家的这样的一个学员手册。

说话人 1 23:09 
在学员手册上面有详细的服务步骤、服务内容，那么我们再去讲解我们的服务细节的时候，可以直接让客户眼见为实，看到这些东西展示给他看，因为我们的服务细节是给到客户承诺效果的保障，客户看到的东西越详细越细节，你放心，客户绝对不会一点一点的去看他，不会，他只会去看你这个东西。

说话人 1 23:38 
哇，做的好多，这个时候安全感就来了，很少有人，很少有人会仔仔细细的来看你的服务的细节是什么啊？这种人非常少，我要是没有记错，应该是 headcount 的人才会这样子去做。那么去看你的服务细节，那么这一个但是服务细节我们是必须展示的，我们必须展示出来我的服务细节非常的丰满，非常的完善，你只需要让他看我的服务细节如此的多就行了。你放心，这一个学员服务手册拿给你去给客户展示的时候，大部分客户可以说 90% 不会仔细看。所以你也不需要花很多的时间去一点一点给他讲解，你如果一点一点给他讲解，他很大概率会怎么样？会走神，因为实际上他并不关注这些，我是花钱来买服务，我不是花钱来学习，我不需要让知道的那么清楚，我只要只需要大概看一看。

说话人 1 24:36 
哦，你们这个东西，嗯，做的非常的完善，做的非常的成熟。OK，我就基本上能够相信非常少的人。好，要仔细的知道。唉，你这个里面底层逻辑是什么？非常少啊。这一类人不是没有非常少，所以在承诺效果里面非常关键。第一我要看到别人都有效，第二我要看到你的服务的细节，当然这个细节你不需要完整的讲给我听，但是我需要看到你有这么多的服务的细节，非常多的量让我感受到，各位记得让我感受到这个里面又有人的非理性来了，让我感受到你是非常专业并且服务的非常细节的就可以，大家一定记得我们反反复复的强调的是什么？是客户的感受，他感受到你承诺的这个东西是真的，他感受到这是真的，那就是真的了。

说话人 1 25:35 
好，所以最后我们说稀缺加互惠在这里我们是不是说过，我在前面是不是说过？我说其他的 5 个要素大家的理解都没有偏差，但是一定是在优惠这一个点上，大家一定理解有偏差，稀缺和互惠我放到一起，那么这个里面通常情况下我们会做限时、限量、限条件，但是很多人做这个东西就是什么呢？原价 15, 800 金新。那个金新 12, 800，这是不是你们理解的优惠？但是各位一定要记住，是互惠，不是优惠。

说话人 1 26:13 
什么意思？大家看我最后一句备注，叫做所有的优惠一定都要事出有因，事出有因的意思是什么呢？就是你有好处，我也有好处，这样你才会相信我给你的好处是真的，或者说我给你的这个条件是真的，比如说稀缺，我们说限量，很多人说我今天限量 50 个。好，你为什么限量呢？那别人就会不相信你这个限量，你因为你现在你的品牌可能并不是像顶级那些奢侈品，不像LV，不像爱马仕，它的包包它就是要限量，它偏要限量，没有办法，但是大多数时候我们不具备这样的品牌势能。当你说我今天限 10 个名额，那你为什么要限 10 个名额呀？限 10 个名额对你有好处，对我也有好处，我今天给你这个优惠，对你有好处，对我也有好处，一定要叫互惠。这个东西才能够成立单一的优惠，别人不信，各位，我前面说过什么？你要让别人相信你这个东西优惠了，让他有优惠的感觉，而不是你真正的优惠，所以所有的优惠一定都要事出有因。

说话人 1 27:36 
比如刚刚我们说今天我们仅限 10 个名额，你可能不信，但是我跟你说，我说各位，因为我要匹配给你的一对一的老师，我们要求每一个老师都有 10 年以上的经验，并且他们是做一对一。各位，我来，我给你们展示一下。假装你们现在拿的是我们的那个服务手册，我给你展示一下，你看一下我们的这一个服务有多少？这么多，如此之多，所以我真的只能给到最后 10 个名额，给到大家。好，这个时候你相不相信我给 10 个名额的限量是真的？你只有相信我给的限量是真的的时候，你才会来抢，不然你不会抢的，所以我们就经常会做的一件事情是，就是好，今天 15, 800，原价 15, 800，官方指导价 15, 800，你今天购买。

说话人 1 28:30 
我就给你 12, 800，为什么是今天？为什么是今天？好，我们经常有的时候销售我们会用的时候，就是以前我们，因为我以前开机构的，我们的销售有的时候会用到的一些那个用到的一些方法，就是，哎呀，家长这个真的是有点不好意思，我确实知道你也希望我们这个东西优惠一点。是这样子的，我真的老老实实的跟你说，我这个月业绩指标真的还差一点。我也跟你说，我们的销售主任其实是不允许我们把这个优惠放出来的，但是真的，我现在我真的缺缺这点业绩，所以我去跟主任申请一下。那当然我们主任也会希望我能够达成业绩，我把这个给你申请下来，但是我冲业绩真的就只有这几天了，你能不能就这几天把钱付了？这个时候为什么看到了没有？这才叫互惠，我给你优惠，我有好处，这个时候你是不是更加倾向于相信我这个优惠是真的？不然的话我们经常在销售的过程当中遇到的问题是，家长我跟你讲一下这个东西原价 15, 800，然后现在我们搞活动，就很粗暴的说一个，我们现在搞活动，我们 12, 800，当然搞活动也是理由之一，但是有的时候销售的塑造的非常不到位。直接说搞活动 12, 800，家长的感觉是什么？家长的感觉就是你这个东西本来就是 12, 800。好，然后他就跟你磨价格来，再给我便宜 2, 000 块钱，我今天给你下定，然后你说好好好，我去给你申请，申请完了之后他就觉得你，那你这个东西肯定还能申请来， 9, 800，这是我们经常遇到的问题，对不对？那么必须得在我们。

说话人 1 30:17 
放出优惠，或者说强调稀缺之前，我要给足理由，那么这个时候别人才能相信你的稀缺是真的，他能够相信你给出来的优惠是真的，因为我再次强调你是不是真的优惠一点都不重要，但是你一定要让客户感受到你这个优惠是真的。

说话人 1 30:41 
所以我们在第一节课讲了定价，就包括说，比如说我们在前面说到那个我们的全套测评加上解读，我建议大家最高的定价是定到 1, 999。好，那么我希望所有人，你们至少都把标价标到 1, 999。如果说你原本就打算卖 1, 999 的，请你把标价标到 2, 980，然后自己想好合适的理由，比如说家长这个东西是我自己亲自来给你做的，那么我自己呢？你也知道我是做老师的，我每天还有多少的课？然后你看你还有多少的学生等着我，所以其实我每天能够接待的这个人也是有限的，并且你这一个报告出来，你报告出来了之后，我大概每一份报告我要花三个小时我来梳理这个东西，所以我今天只能给到你三个名额，我们今天只有三个名额，来所有现场的家长三个名额没有了，就是没有了，因为我今天只有，只有这么多，只有这么多名额可以给到。大家。好，这里限量我们就可以做到了。你去强调，是我亲自给你解读，并且再塑造一下我有多么的忙，我还有非常多的学生，然后我还有怎么样？给到他足够的理由，别人相信今天真的只有三个，我要赶紧去抢，他要相信你只有三个。

说话人 1 32:08 
那么第二我如何来放这个东西呢？说来我们可以有这样的类似于我们以前经常用的理由，就是比如说我以前是做罗兰的，我说那个我们是因为我们这个是全国加盟的，那么我们的总部为了支持我们刚刚开业的，这个是总部给了我补贴的，我每做一个总部要求的统一定价必须是 2, 980，比如说这个是统总部的要求的统一定价必须是两千九百八。

说话人 1 32:35 
但是在我们现在刚刚开业的时候，总部我跟总部聊过，总部说这个东西他们可以给到我们补贴，因为我们自己做这个系统，这个系统的成本都非常的贵，所以这个是真的是跟总部申请过，总部为了支持我们开业，总部为了支持我们刚刚开始，那么他把系统的一些使用费用给我免掉，所以我今天可以 1, 999 给到大家。

说话人 1 33:01 
好，那么这个时候听起来虽然说依然人家会怀疑总部开业，他都怀疑依然会有，但是他倾更加倾向于相信你现在给出来的这个东西是真的。所以各位一定记住，不是优惠，而是互惠，互惠的意思就是我给到你所有的优惠必须都是事出有因。好，那么这一个就是我们的讲到的营销六要素。那么大家了解完这个营销六要素之后，好，今天。给到大家作业，第一个作业，希望大家完成基于自我的营销六要素的梳理，因为我刚刚有说过，我今天给大家培训的是来自于道道的销售六要素，但是当你去把自己推荐给客户的时候，你不仅要说道是什么样子，你还要说我是什么样子，因为我们这一个是一个一对一的客户的服务，那么第二个希望大家完成一次完整的产品介绍，就是我现在大家可以拿着我们的产品手册，我们是提供营销物料的时候，是给了大家一个产品手册。这个是 to c 的，面对客户的，拿着这个产品手册进行一次完整的产品介绍。

说话人 1 34:18 
按照我刚才说的营销六要素，你应该在什么地方去核心介绍？因为就像我之前说过，我说是有客户跟我说过，说，哎，为什么你讲服务细节的时候讲的那么的粗糙，就讲的那么的少？前面有这么多的废话，大家听完我的课程觉得前面那些还是废话吗？你该你去介绍的时候，到底更应该去把更多的时间放在哪里？更多的口舌放在哪里？好，那么希望你们这一次拿着我的产品手册去进行一次完整的产品介绍，并且把录音提交给我们。OK，好，那么第二节课就到这里，我们下节课见。

