2026年1月23日 上午 9:40|35分钟 28秒

关键词:
情绪、客户、产品、家长、孩子、特征、结构、妈妈、课程、专业、理论、情绪价值、科学实验室、门萨俱乐部、理论框架、产品价值、科学白皮书、价值买单

文字记录:
说话人 1 00:03 
hello，各位好，那么现在进入到我们销售课的第三课，三步递进，塑造产品的价值，也就是说在我们去销售我们产品的时候，我们是否曾经遇到过这样的问题？就是聊得非常的开心，然后一报价你发现客户愣了一下，然后就没有然后了。这就是我们非常典型的在我们去介绍产品，在我们去推荐我们的课程，或者说我们的服务的时候，我们的价值没有塑造到位导致的可能你讲了很多，然后客户的心理是你这个应该五六千、七八千差不多了，结果你一报价报了一个2万。这个时候客户就是愣了一下，他可能完全就没有想到，所以这就是当我们塑造产品价值的时候出现的问题。

说话人 1 00:51 
所以我们有一句话，我们做销售有一句非常非常经典的话，叫做价值不到，价格不报，也就是说特别是除非你的价格是属于偏低，并且明显优于同行，就比如说明同行卖 1, 500，我只需要卖800，我的天，我还跟你塑造什么价值？来，隔壁家 1, 500，我这 800 你要不要嘛？这个时候我们就不需要去塑造价值，但是特别是像我们这种一对一服务客户至少心里面都是有一个预期的，就是这个价格他肯定不会便宜，但是价格会高到哪里，他心里也没有一个预期，他也不知道你到底报价会报出来多少，所以我们就要在我们去推荐产品，介绍产品的这个过程当中去把价值塑造到位，让你的价值匹配的上你的价格。所以这就是我们经常说的价值不到，价格不报。

说话人 1 01:48 
好，那么我们开始往下面来讲，我们说要通过三步来塑造产品的价格，那么是哪三步呢？第一步我们需要提炼价值点，在这一趴里面我会从三个维度告诉大家如何提炼价值点，这是第一个我们要把价值点提炼出来，第二个这个价值点提炼出来了，我到底用什么样的话术结构非常好的，可以去说服到别人？可能你听过我前面两节课，你都能感受的出来，我是一个逻辑思维性比较强的人。那么可能我的所有的话术，包括我的PPT，我讲课它都是有非常固定的结构的，那么这个结构其实就是一种逻辑思维的框架。

说话人 1 02:36 
那么什么样的话术结构在我们去推荐产品的时候是最容易把我们的价值感表达出来的呢？好，这就是我们要讲的第二个步骤，我们要去打磨话术的结构。那么第三个，我相信不管你在外面上过多少的销售课，好，可能他们都没有给你讲过的，要去演绎好你的话术，如果我经常我去做销售培训的时候，我经常说一句话，我说你们不要纠结于话术，如果统一的话术有用的话，这个世界上就不会有亏钱的机构，你会发现，哎，同样的一套话术，为什么我在这里给你讲你就会觉得，嗯，真棒，讲的真好，我愿意相信，我愿意为你付费，然后换一个人来给你讲的时候你就觉得完全无感呢。好，那么这个就在于话术的演绎。所以你要相信，如果仅仅是价值点这个本身，仅仅是话术本身它有用的话，这个世界上绝对不会有亏钱的机构。但是事实就是这个世界上亏钱的机构，亏钱的人是不是大把？那到底是为什么呢？我也会在今天的课程里面来告诉你们。

说话人 1 03:48 
好，那么下面我们先进行第一步，我们需要把价值点提炼出来。好，那么在我们去提炼价值点的时候，我们要知道我们每一个产品它会有哪几个方面的价值？如果说我今天买一个手机，这个手机非常明显的它就是有一个功能价值，对不对？这是第一个任何一个产品，不管我今天买一个鼠标，买一个手机，还是买一个鼠标，还是买一台电脑，首先它会有一个功能价值，但是很多人我们在推荐产品的时候，它就停留在了功能价值。比如说当我买一个鼠标，或者说买一个手机，只注重于去跟我介绍这个手机的参数怎么样子，这个手机拍照是什么样子等等等等。

说话人 1 04:41 
好，如果说我们只注重于功能价值，会导致一个什么样的情况呢？就是大多数的功能大同小异，或者说它宣传的大同小异，比如说我们提分，就好像我们在前面我教大家去介绍我们的产品的时候，我说我们去抛案例，任何一家机构只要他做了几年的提分，任何一家机构都拿得出来案例，对不对？任何一家机构都曾经有过，我给学生提升了 200 分，我给提示学生提升了 300 分，我让学生考上了清华。

说话人 1 05:16 
这样的案例比比皆是，对不对？所以这就是在功能价值上，如果我们在提炼价值点的时候，我们只提炼功能价值，一定就会出现这样的问题，就是大家提炼出来最后发现大同小异，所以但是功能价值必不可少，因为我买这个东西最终我是在里我们之前讲过，最终我是为了它的功能而买单的，但是在我下单的那一刻，我是为功能而下单吗？买单和下单是两回事，我买我最终买单是为了买它的功能，但是我最终下单是因为什么？我们在上一节课讲过，人都是在情绪上下单的，所以情绪价值是我们要去提炼的价值点当中非常关键的。

说话人 1 06:05 
好，所以大家看到情绪价值我把它放的非常大，情绪价值是我们在提炼产品价值的时候非常容易忽略的一个价值。情绪价值好，因为我们在上一节课已经讲过了，人都是在情绪上面下单，最终在理性上面来自我说服。如果说我们提供到这，我们对等到这，那么就是人都是为情绪价值下单，然后最终为功能价值买单。

说话人 1 06:32 
好，那么在这两个以外还有一个什么？还有一个经济价值，因为我最终是要干嘛？要掏钱出来买这个东西？你必须给我阐述清楚我付这个钱它的经济价值是什么，对不对？所以任何一个产品它都是具备层层递进的三大价值，首先是功能价值，其次是经济价值，最终都是情绪价值。我们做销售。再三的强调，人最终是在情绪点上去下单了，但是最终他在功能点和经济点上面买单。

说话人 1 07:10 
好，那么我们对等到道道的产品上面来说，我们来示例一下。好，那么功能价值、情绪价值和经济价值，我们落到道道的产品上面，落到我们道道学业规划师的这个产品上面，我们的这个各个方面的价值我们是如何盘点出来的？如何挖掘出来的？好，我们首先来看功能价值，功能价值是什么呢？首先我们有全面的检测， 8 大模块， 246 项检测， 512 个因子检测的非常的全面，这是一个检测，这是不是功能价值，对不对？这是一个功能价值，那么经济价值是包括什么呢？首先省钱，绝不让你花冤枉钱。

说话人 1 07:55 
多少人？妈妈你是不是曾经试过你花了非常多的冤枉钱给孩子去补课，结果最终在我这你一测发现，哎，其实孩子不是知识点的问题，可能是别的方面的问题，你是不是花了冤枉钱，如果说我能给你检测好，我是不是帮你省钱？好，第一，各位注意这里经济价值包括省钱、省时间，因为时间等于金钱，特别是对于初高中的孩子来说，初高中的孩子有什么时间浪费得起啊？根本浪费不起的，对不对？所以省时间就是孩子的时间浪费不起。

说话人 1 08:30 
对不对？好，那么在这里是经济价值，再往下情绪价值，在孩子的教育上面，妈妈你有没有犯过错？好，为什么学而思和新东方像这样子，他们的招生三板斧里面最最关键的是什么？最最关键的就是测评。为什么是测评呢？因为测评可以挖掘出家长在教育上犯过的错误。我们曾经跟学而思和新东方的销售交流过，他说只要在这个里面，我们在这个测评里面找到一个点，我能让家长哭这一单他一定下定了。

说话人 1 09:02 
为什么哭的时候代表什么，情绪上来了是不是很容易买单？对，非常容易买单，所以在这个里面，在情绪价值上面 512 个因子它检测的非常的全面。那么我们是不是可以拿到这个报告？在这个报告里面你是否能发现孩子或者说家长在教育里面犯过的错误？在孩子的教育上面你犯过错吗？你遗憾吗？你害怕再发生这样的错误吗？你。

说话人 1 09:30 
一定害怕的，对不对？所以你要买我的好功能价值、经济价值、情绪价值，这是在一个点上的层层递进。好，我们再看第二个点，清华大学学习科学实验室都在用的学习体系，这个专业度非常高，就是我们的学习力的理论框架，专业度是非常非常高的。好，这个是不是它的功能价值？就是这一个专业非常的专业，这是它的功能价值。好经济价值是什么呢？比如说我现在要去收一个测评的解读，测评加解读，我收 2, 380。妈妈， 2, 380，你是请不起一个清华的教授给你讲课的，清华的教授，我们杨洋博士出去讲一个课5万块钱半天，他的出场费5万块钱半天。

说话人 1 10:16 
2, 380 你是请不起一个清华的教授给你讲课的，但是 2, 380 你可以卖买到一个清华教授 17 年智慧的结晶，这个里面是用一个类比的方式，对不对？ 2, 380 你请不起一个清华的教授，但是你可以买到这个清华教授 17 年的智慧的结晶，这是在经济价值的层面。我们来阐述这个 2, 380 到底是一个什么样的东西，因为其实很多人跟我说过，哇，一个测评再解读一下， 2, 380 好贵哦，甚至于 2, 980。我们的解读，但是你可以如果说当你这样点点这样子来解读之后，说 2, 380 你是请不起一个清华的教授给你做，给你来讲课的，但是你可以买到清华教授 17 年的智慧的结晶。

说话人 1 11:05 
好，那么再比如我们是不是还会有个人？我在上一节课就跟大家讲过，你们要梳理个人的销售六要素、营销六要素，那么比如我再举个例子，在经济价值这个方面，假设说是我自己，我是门萨俱乐部、世界高智商俱乐部，门萨俱乐部的会员。那么来，妈妈我告诉你，我是不是一来我介绍过，我说我是世界高智商俱乐部门萨俱乐部的会员。好， 2, 380，没有办法让你的孩子一步到位成为一个门萨俱乐部的会员，但是门萨俱乐部的会员今天在这里， 2, 380 给你做一次服务，你可以来感受一下一个门萨高智商俱乐部的人，他是什么样子的，这样的一个导师来给你服务。

说话人 1 11:47 
2, 380，好，这个地方经济价值。好，我们再往下情绪价值，在这个里面情绪价值可以怎么样来烘托这件事情呢？就是你青少年的时候，就是我们会让家长代入，这是我经常销售的时候，我会用到的一个方法。我说家长，我们现在你代入一下场景，我们回到 20 年前，回到我们的 20 年前，当我们还是高中，当我们还是青少年的时候。

说话人 1 12:16 
你想象一下，如果说在那个时候你能遇上一个人生导师，一个你从年少的时候你就能够仰望和追随的导师，你感觉你的人生怎么样？为什么呢？为什么可以讲这个呢？杨洋博士是不是他自己的人生经历，还是非常的励志和热血的？他几次的逆袭，从学渣到学霸，实际上我觉得其实这样的一个名师他是值得去追随的。在孩子的人生当中，你能看到一个这一个。曾经有过这样逆袭经验的人，一个如此励志的人，成为孩子的一个人生导师，这个情绪价值上面是非常，可是是可以做的非常的丰满的。

说话人 1 12:58 
好，那么这是第二个我们去做的一个示例。好，第三个全年的督学陪伴，就现在就是比如说现在我们来谈，今天是我来给孩子做全年的督学陪伴，我帮孩子制定计划、监督打卡以及给他做定时的复盘，好，这是这个也是功能价值，对不对？我在阐述，我具体给你做一些什么样的内容？我在阐述这个。然后在第二个经济价值上，好，那么比如说这个我们要我们在经济价值上面我们要去做一个对等，就是特别是我当我们一些比较有钱人的家庭，如果说你觉得一年花5万请一个生活保姆都是值得的，你看一年5万请一个生活保姆，这个是不是已经很低的价格了？这个还是我因为我说过我在广东中山一个生活保姆可能大概也就是 4, 000 多， 5, 000 不算多，就是价格会比较低，但是你想一想在其他的城市一年它到底是一个什么样的价格？可能7万、8万都要，所以如果你觉得一年花5万请一个生活保姆值得的话，你凭什么觉得一年花5万去请一个私人的学习管家不值得，对不对？这是在经济价值上面。

说话人 1 14:15 
好，最后我们来看一下情绪价值。好，这个也是我们经常会用的，因为很多家长陪伴孩子的时间是不多的。陪伴孩子的时间不多，然后特别是很多的家长，特别孩子到了青春期，很多家长跟孩子之间的沟通是存在问题的，那么你跟孩子之间的沟通是否存在问题？在这个过程当中是否你需要一个桥梁？那么这个时候我们是来充当这个桥梁，充当你们整个家庭的这种沟通氛围的这样的一个调和剂的。

说话人 1 14:46 
好，那么这个就是在情绪价值上面，大家看，当我们同一个东西层层递进出来，从功能开始，很多时候我们去描述，当我们去推荐产品的时候，我们就停留在好清华大学学习科学实验室都在用的学习力的结构，学习力的理论，他非常的专业。好，就到这了，我就非常的专业，但是我们有没有层层递进？我们要的是什么？我们要的是做销售，要把话说到客户的心里面去，他要从心底里面的感受上认可我这个销售。首先你认可我这个销售，然后认可我这个，认可我给你推荐的这个产品。所以在这是我们要去做的第一步，层层递进的把我们产品的价值给它梳理出来。

说话人 1 15:35 
价值点，大家注意看我这个地方只是说的价值点，这不是话术，这是价值点，我们要把这些价值点一个一个理出来，一个一个理出来。好，大家说那小老师你讲这么多，你为什么不直接把这些东西全部梳理好给我？好，这个地方我来给我来告诉你答案。第一关于这些我们的功能，我们的产品，我们的功能价值上面基本上都是梳理好了给你的，而经济价值和情绪价值一定是在我们一对一的沟通的过程当中，基于我发现。我发现对方有一些什么样的经济方面的考虑，或者说情绪方面的需求，在这个时候我们去给他讲述出来的，我帮他把他的情绪讲出来，比如说如果说我在沟通的过程当中，这个家长从来没有跟我透露过他们家里面请保姆，我会不会贸然的说出？如果你觉得一年花5万请一个生活保姆值得，凭什么一年花5万请一个私人学习管家不值得，我会说出这样的话吗？我不会。

说话人 1 16:38 
如果我们在孩子的这个报告当中没有发现家长教育曾经出现过的错误，没有发现家长可以愧疚的那个点，在我们塑造情绪价值的时候，我会说出在孩子的教育上你犯过错吗？你遗憾吗？你害怕再犯吗？我会说出这样的话吗？也是不会的，所以在这个里面我们要大概的去知道在经济价值上我们有可能有哪些点可以打到，以及在情绪价值上我们有可能有哪些点可以打到，然后在我们真正去面对客户的过程当中，你要明白从功能价值到经济价值到情绪价值，一步一步给他推导下去。

说话人 1 17:21 
好，这是第一个我们要提炼价值点。好，那么我们刚刚说提炼完了价值点，我刚说了这也只是价值点，这不是我在讲述的时候，我在销售的时候说的话术。所以现在我们要来讲第二个，我们要用什么样的话术结构来表述我们这个东西是最好的呢？所以现在接下来我们进入到第二步，我们如何使用话术的结构？好，那么这就是给到大家的一个 fabe 话术结构 f 特征。

说话人 1 17:57 
我们第一步先阐述特征，就是我这个东西具有什么样的特征，注意特征是什么？特征是客观描述，不是主观描述。客观描述是什么意思？这是一个手机，这叫客观描述。那么主观描述是什么意思呢？哇？这是一个好漂亮的手机哦。这个叫主观描述，注意当我们描述特征的时候，一定只讲事实，客观事实。好，为什么只讲客观事实？因为在第二个叫优势和主观这个东西，实际上优势来自于哪里？来自于比较，来自于人的一些感受。比如说我刚刚说这是一个手机，这是一个特征，这是一个主观的，我说这是一个好漂亮的手机哦，那么他一定是对比的是另外一个不那么漂亮的手机，一对比他漂亮这个叫优势，这个是第二个优势，特征优势，然后特征和优势有了以后，那么很多人就会感觉。

说话人 1 19:00 
哦，你是博士，你很。我也知道了，你比其他人都，那关我什么事呢？所以利益，各位，利益是什么？利益就是我们刚才梳理到的价值点。好，然后最后一个一证据，就是我需要用一些证据，用一些案例来佐证我说的都是真的，你要相信我说的都是真的。这个证据里面通常情况下我们会举案例，我们会讲故事。好，这就是当我们去塑造一个话术结构，我们去说当我们给客户推荐的推荐产品的时候，这是我们最佳的话术结构。我告诉你我们这个基于你的哪些的问题，我给你推荐一下我们的产品，因为我们的产品具有什么样的特征？它有什么样的优势？这样的特征和优势会带给你什么样的利益？好，那么最后我再给你举个例子，我们这些东西说的全部都是真的，这就是当我们去基于客户的痛点，基于客户的需求点去推荐产品的时候，我们要去做到的 fabe 的这样的一个话术。好，那么我们来来看一下，我们来看一下例子。好，那么我依然来给你举一下例子，我这里就直接已经是话术了哈。

说话人 1 20:16 
来我，我来跟你说，目前国内唯一的由清华大学学习科学实验室发布的学习科学白皮书，它应用的是我们道学习力的理论框架和测评系统，这是不是我来跟你说，这是我们的一个特征，我只描述了这件事情，我没有来评价这件事情是证明我们吗？或者说当你说出来这个的时候，客户的第一感觉白皮书用的你们道的理论。

说话人 1 20:46 
所以好，所以第二个一定要描述优势，也就是说在其他学习力项目还在寻求清华等等这样的高校去给他们背书和赋能的时候，道学习力却是一个可以给清华的学习科学实验室赋能的项目来一个对比，是不是立马把什么把优势拉出来了？大家知道记得优势一定来自于比较，优势来自于比较好。那么好，我知道了，那就你们嘛？好，那你们对于我来说有什么好处呢？好，各位看哈。

说话人 1 21:26 
好处。这里经济价值是不是就有了？好处，这里经济价值就有了。好，所以首先我告诉他功能价值，所以我才能够极其快速而精准的帮你的孩子把问题定义出来。好，然后第二个经济价值，好，你以前为什么会花了那么多冤枉钱去给孩子补课？但是你还看不到效果，就是因为你问题根本就没有找对。

说话人 1 21:50 
妈妈，我跟你讲你以前花的全部是冤枉钱，这个时候如果说我们前面聊的问题比较多，我对你的了解比较深刻。我还说我，我可能会说，你看妈妈，你看一下前前后后你花了两年的时间，这两年的时间耽误了孩子，这，而且这两年里面你花了小 10 万呐，这些都是冤枉钱呐，对不对？但是如果说你早点遇到我，我可以帮你避免掉花这些冤枉钱，对不对？好，经济价值，最后情绪价值，你想一想妈妈，孩子已经高二了，你还有没有时间慢慢的去找那些所谓的名师？找到了那些名师之后来妈妈你看到的我们这一本，我们这一个整整的这一本学习的报告， 512 个因子。

说话人 1 22:35 
任何一个名师脱离了我们这个系统 512 个因子，我就算他全部都会，他要不要一个月才能把这些问题全部给你筛查一遍，再花一个月去给你定位问题？高二了，妈妈还有这个时间可以浪费吗？你前面已经浪费了这么多的时间了，你浪费的是时间吗？你浪费的是孩子的前途哦。

说话人 1 22:57 
好情绪、价值，对不对？在利益这一个方面，我们就是把前面我们提供的，我们去挖掘的价值点给他套进来，功能价值，物的功能价值、经济价值、情绪价值套进来，好，然后最后要干嘛？举例说明，这个时候我们需要去进行一个举例说明，我之前有一个学生情况真的是跟你差不多的，然后他是我们经过这个检测，他是存在什么什么什么什么样的问题的，然后我帮助他如何解决的，最后拿到了什么什么什么什么样的结果？好，这就是一个非常完整的，从我的特点到我的优势到我的特点和优势给你带来什么样的价值？这个价值里面就包括了我们前面提炼的三个价值点，包括功能价值、经济价值、情绪价值。然后到最后我给你一个案例，我给你一个证据来证明我前面说的都是真的。

说话人 1 23:58 
第一我要拿出什么证据呢？我第一要拿出证据，就是我们真的是清华大学学习科学实验室的那个学习科学白皮书的那个理论支持单位，我要把那个白皮书拿给他看，你看这个就是这本白皮书，这个白皮书的最后写的清清楚楚，这一个整个的。整个的理论框架来自于道道研究院，来自于杨洋博士研发的 MECE 学习力体系。

说话人 1 24:24 
好，第一个我要把这样的一个东西拿给他看，证明我讲的第一步，开始我讲的就是真的，然后我还要告诉他说我提供的价值也都是真的，我要告诉你，我给你举一个例子，我之前有一个学生，他的情况是怎么样？存在什么样的问题，我怎么给他解决？最后他拿到了什么样的结果？好，这样的一完整的一整套下来，理论逻辑非常的闭环，并且在情绪上面的煽动也是足够的。所以这就是当我们价值点提炼完了之后，我们需要用什么样的话术结构把我的价值点包进去。我不能光是想价值点，你光打价值点，这个价值点是散的。但是当你有一整套完整的话术结构的时候，这个时候你的价值点是一个非常闭环的、逻辑清晰的这样的一个东西，给到，给的，给到我们的家长和客户。好，那么这就是我们前面的两个步骤。

说话人 1 25:22 
第三个步骤要干嘛了？我们要演绎话术了，要演绎话术。好。各位，我说过在大多数的课程里面不会，只会给你剖析，来，我们怎么剖析销售的价值点，我们这个产品的价值点，来，我再教你怎么讲这个话术基本上停留到这了，但是我相信很多人都有过这样的疑问，我这个话术练得很熟悉了，为什么我的销售还是关不了单呢？为什么同样讲这样的课程，同样讲这样的话术？我去讲客户就为我买单了，我的员工为什么去讲的时候他买不了单？好，这个时候我们要来最后一个叫做我们话术的演绎。

说话人 1 26:06 
好，在这里我给大家给到一个 55387 人际沟通定律，这是什么意思呢？大家可以直接到百度上面去查，我，我今天给大家讲到的所有的东西，至少都有个几十年的理论沉淀的历史，大家可以去看任何一个，包括fabe，包括我现在给大家讲的55387，都是有非常深厚的理论的支撑的。

说话人 1 26:31 
好，那么我再跟大家讲 55387 这一个人际沟通定律是什么意思呢？就是当我们人跟人在沟通的时候，如果我想说的是百分百，那么别人接收到的他是 100% 吗？不一定，他有可能只接就接收到了50%，就是有听没有到。我们讲述了多少不重要，重要的是客户接收了多少，而客户接收了多少？各位，非常残酷，我们来看一下客户接收了多少？ 55% 来自于什么？来自于你的形象特征，来自于你像不像一个专家。首先我如果像一个专家，我今天往这一坐55%。他已经相信我了。好，所以来自于你的形象特征，来自于你沟通的时候的情绪的表达。我是否能影响到你？我们最终是依靠情绪，我再三再三的说，我再三的说，我们要用情绪去打动客户，我们要煽动客户的情绪，而靠什么能煽动客户的情绪？以情绪撼动情绪，这个是最有效的。

说话人 1 27:45 
好，我直接来给你们演练一下，我直接来示范给你们看。如果我今天我的销售跟来，我们来去报一个优惠。我之前有说过，我说我们有一个非常关键的一个要素去优惠，但是非常关键的是你不需要真的优惠，你只需要让客户真的感受到你优惠了。好，同样是讲优惠，如果我的课销，我的销售这样来跟你说，家长，我跟你讲，我们今天店庆做，我们今天做店庆，然后你今天买，我们就给你减 2, 000 块钱，然后呢？这个活动到月底就没有了，好感受一下。然后假设我是一个情绪非常充沛的销售，来，我跟你讲，非常非常急切的。哇，家长，我跟你。真的，我们这个月做店庆，十周年的店庆，我的妈耶，真的，直到这个月，你相信我，这个时候我这个名额真的是有限的，真的，现在减 2, 000 块钱，你下个星期来约，绝对是没有了，下个月来真的没有了。

说话人 1 28:44 
来来来，家长你赶紧给我定一个，这个时候你的感受是什么？我情绪的表达，话术几乎是一样的，对不对？话术表达的内容也基本上是一样的，对不对？但是你更倾向于相信谁给你报的优惠一定是后者。这就是我们在沟通的时候的情绪表达 55% 以及我的动作的表情。你们想一想，如果今天全程我讲课，其实讲课也是一样的，讲课跟销售是一样的，就是讲课也是人跟人在沟通。如果今天我全程坐在这里，各位亲爱的加盟商大家好，我今天给大家讲一下，我全程就这样坐着，没有任何的动作，其实大家可以发现我的肢体动作是相对来说比较丰富的，我没有任何的肢体动作。好，这个时候你的感受如何？所以 55% 来自于你的形象特征，你的沟通情绪，你的动作表情。

说话人 1 29:39 
38% 来自于你的语气和语调，你声音里的情绪。我们刚刚说沟通的情绪说的是什么呢？更多是来自于你的面部情绪的一些表达，但是语音语调、你的肢体的语言这些我们把它统称为演技，就是55%、38%，这里加起来多少？这里加起来93%，我们把它统称为演技。大家有没有发现今天的这一刻，我的场景跟前面两节课是不一样的，大家发现了吗？我不仅是场景不一样，我今天穿的衣服也不一样，我其实就像想让你们感受一下，到底是前面的两节课你们感受我更像一个专家，还是今天这节课你们感受我更像一个专家？这个秘密我们可以在最终的答疑的课程里面，我们来聊一聊，我们一起来聊一聊，你们会感觉前面两节课我更像专家，还是后面这一节课我更像专家？好，但是最后我们来看只有 7% 来自于什么？来自于我们的谈话内容，也就是我们的销售话术。

说话人 1 30:50 
我前面教了两步，教大家提炼价值点，教大家来那个打磨话术结构，但是最终客户接收到的东西居然只占7%，也就是说客户听到的在这个过程当中，你今天坐下来你是否是一个专家的形象？你说话的时候有没有应有的调好？那这个时候有些人就说我，那完了，我本来就是一个很亲和的人。

说话人 1 31:20 
各位，这一点不用担心，每一个人有每一个人的特点，不是每一个人都要是非常严厉的专家，你如果说本身就是说话语气非常硬的好，你就去扮演好一个严肃严厉、不苟言笑，甚至于还会批评家长的这样的一个专家，或者说你原本就是一个我的长相也很妈妈，我就像一个普通的妈妈，那么你的所有的谈话的内容，你的话术，包括你整个的这种风格，你就可以做的让人如沐春风。但是。很多人往往自己的人设和自己的打扮这种东西完全不匹配，你明白吗？就是你明明是一个名校毕业的学生，你有非常强悍的专业背景，结果你往我面前一坐，我看着你就像一个妈妈，甚至于你就像一个大妈，这个时候你如何收我高价？你收不了，完全收不了。

说话人 1 32:20 
所以各位一定要重视，第一，重视自己去接待客户的时候，我的形象到底是什么样子的？你们思考一下，我到底是一个不苟言笑的专家，还是一个可以让人如沐春风的类似于像心理咨询师，我到底应该是一个什么样的人？各位，我最后课程的最后送给大家一句话，我一直说，特别是我们的个人规划师，你一定要重视个人IP，但是个人 IP 到底是一个什么东西？到底有没有人跟你们讲清楚过？很多人认为我个人 IP 是靠我的专业累积起来的，所以到最后，到在我们这节课的最后，给到大家一个理，给到大家一个概念，叫做，哦不对，我漏了一页，这是我们曾经服务过的，就我以前做营销公司的时候，曾经服务过的一个老师，大家可以看一下，你们觉得谁看起来更能收高价？这是他原本的一个形象照，这他原本的左边这一个是他原本的形象照，右边这一个是右边这一个是我给他整理之后的一个形象照，特别他的所有的衣服，每一件衣服眼镜都是我给他配的，给他特地给他重新设计了以后，包括他后面出去讲直播，不光是拍这个形象照，他后面出去讲直播，出去讲大课好，或者说拍视频，他基本上都是类似于这样的服装，我给他配了好多套，专门给他去做这个东西。

说话人 1 33:44 
好，你们感受一下，同样是同一个老师，哪一个视觉效果上面，你感觉他能收的钱更高呢。所以来最后给大家讲一下， IP 是一种实力，但是更是一种演技，所以好，我们来看今天的作业是什么？两个作业，第一，基于自己适合的风格，基于自己适合的风格，为什么要基于自己适合的风格？就是我如果是一个不苟言笑的严师，我就不要去写那种如沐春风的话术，对不对？所以你要基于自己适合的风格写 5 条 fabe 结构的话术。

说话人 1 34:24 
第一个作业，第二个作业，思考一下最适合自己的表现风格，拍张照给我，千万不要拍形象照给我。当然如果你告诉我，我本人在生活中我能做到跟我的形象照一样，就比如说刚才我的，那我给你看的那个老师。我展示给你们看的，虽然说是他的形象照，但是在后面他出席所有的课程讲座，他全部都是这样的打扮。

说话人 1 34:50 
如果你能够做到以后你跟你的面对客户的时候，你跟你的形象照一样，你就交形象照给我，如果不是思考一下最适合自己的表现风格，我到底是一个不苟言笑的严师，还是可以让人如沐春风的心理咨询师？还是其他的什么样的风格？思考一下自己可以做的风格？思考一下作为一个IP，我到底是哪一个流派的演技，然后拍一张照片给我。好，我们今天的课程就到这里，我们下节课见。

