2026年1月23日 上午 9:42|29分钟 27秒

关键词:
咨询师、客户、家长、销售、要素、营销、证书、培训、老师、权威、机构、素材、价值观、核心、专业、授权、关键、服务手册

文字记录:
说话人 1 00:01 
hello，大家好，现在进入到我们销售课的第四课，也就是我们的销售环境的打造以及我们的销售工具。如果你是有线下店的老板，这节课你一定是要认真听的。好，那么我们在我们销售的过程当中，我们有一个概念叫销售动线。销售动线是什么意思呢？也就是在我们去做线下的时候，在我们做线下的时候，我们线下机构的每一面墙都是我们销售的提词板，这是什么意思呢？在上一节课程里面，我们讲销售话术的时候，我有跟大家讲到过 55387 的沟通原则，也就是说在我们销售日常跟客户沟通的过程当中， 55% 来自于你的形象，来自于你情绪的表达， 38% 来自于你的语音语调以及语言里面的情绪， 7% 来自于你的销售话术。

说话人 1 01:01 
那么我们是不是销售应该花更多的精力去打磨自己的情绪的表达，以及自己对话术的演绎，那么话术你要去背，我们都知道一个销售话术下来可能洋洋洒洒几万字。我们以前是做地产的，我以前在地产公司，我们地产公司一个一个楼盘的销售的话术洋洋洒洒3万字左右，你要让销售去背下来，实际上是非常困难的。那么最关键的是什么呢？我们就需要把销售的一些话术给他做成提词板，放在作为销售环境的一部分，放在我们整个的销售动线上面。所以销售动线是什么呢？销售动线就是。我们销售和客户，或者说我们咨询师和客户走到哪里讲什么样的话，展示什么样的素材好？那么在这个里面呢？在这一节课里面我给大家展示七大类的素材。好，我们之前在前面说我们去整理我们的产品的时候，去整理我们的卖点以及营销话术的时候，我们有一个营销六要素的原则，大家还记得这营销六要素是什么吗？好，那么在我们做销售环境的时候，我们同样是依据这个营销六要素来做的好，那么现在这七个营销的要素，这七个非常关键，能够帮助你提升百分百成交率的营销环境，我现在开始给大家一个一个来讲解。

说话人 1 02:34 
我们首先来说第一个核心要素的第一个授权奖项证书墙，在这里打造的营销要素是权威，营销六要素里面的权威，那么这个东西我们通常需要放在什么地方呢？也就是前台或者说我入门最显眼的地方，在这个时候我们要说什么样的话，什么都不要说，我们追求的是客户进门的一瞬间感受到的这个震撼，那么这一个是我们以前机构，我以前的机构我们在前台，就在前台旁边这样的一整个的这种证书和奖杯的这样的一面墙，很多人就会说，天呐，我没有这么多，怎么办？好，各位，在你的所有的学历、资历、履历，你都可以把它打印出来，然后给它裱出来。

说话人 1 03:25 
不一定非得是我们道研究院授权给你的东西，当然我们授权的，比如说清华的牌匾，比如说道研究院的牌匾，这个你可以把它放在最正中。那么你自己考到的咨询师，比如说我们后面加入的，包括给你授权做 NCDAR 国际生涯规划师，然后自己有没有家庭教育指导师？如果没有，比如说我们之前在这个里面展示的有很多是我们内部员工的一些奖项，什么意思呢？就是我们自己内部做评课大赛，然后我们的老师有优秀奖项，我们全部在这里，我就展示在一些边角料的位置，好满满的一面墙。

说话人 1 04:04 
你要相信其实客户走进来他可能会仔细去看的，只有正中间人跟人的高度基本上平行的那么几块，其他的他看到的就只是一个震撼的感觉。我们说过我们是在更多的去营销人的非理性，你是不是真的权威？我说的过分一点，你是不是真的权威都不重要，而是让他感受到你非常的权威，这很重要。相反你明明很权威，你有一大桌子的证书，一大堆的证书，但是你把证书全部塞在抽屉里面，没有任何人知道，那么这个权威感就很难营造出来。所以这是我们核心要素的。

说话人 1 04:46 
第一个就是我们的证书墙，这一个展示的是我们的权威，这个在我们入门口最显眼的位置来的时候，客户来的时候你什么都不用说，客户直接一眼就能看到。哇，这么多的奖状，这么多的证书，这么多的授权，以及说如果包括你家长有感谢信，你都可以表出来，家长给你送过锦旗，你都可以挂出来，全部在这个地方满满当当的，别人看到的就是两个字，权威。什么都不用说，他的第一时间感受到了，已经感受到了你的权威。好，所以这是非常关键的第一步，这是当客户走进你的咨询室的时候，走进你的公司的时候的第一步，感受到的已经决定了是否会为你买单，以及他有可能为你付多少钱。好，这是第一个要素。那么我们来看第二个要素，第二个要素就是我们咨询师的介绍，这个就包括了权威和承诺效果。好，那么我们要说的是这个时候我们是来到了哪里，这个时候客户就已经进来了，他已经在门口感受到了。哇，好权威，你们然后呢？这个时候我们就走到了咨询室，我们来到咨询室的门口，或者说来到洽谈区，这个时候我们就可以介绍一下我们的咨询师，稍后为您咨询的是某某某老师。好，然后你看哈，这个可能看的不太清楚，这个下面这些地方全部都是老师的履历和资历的介绍。

说话人 1 06:15 
好，那么基本上你这个时候如果说你是销售，你可以自己对着读我们的老师怎么样？指着给我们的家长看我们这位咨询师怎么样？稍后是他来给你进行咨询，您可以先看一下，然后最关键的来了哈。好，你也可以扫码看一看老师的从业经历。扫码是扫的什么码呢？因为我们在这个过程当中，我们要设计一些让家长参与进来的动作，他不是一直在跟着你走，跟着你听，他也要有一些动作，你给他设计出来，所以在这个时候给他设计了一个扫二维码的动作。好，那么这个二维码扫进来看到的是什么呢？好，在这个地方我们要展示的是咨询师介绍的海报。和咨询师个人介绍的公众号链接，这个公众号链接其实就是咨询师的个人介绍，这个里面包括了咨询师的资质，我们在前面的海报里面，大家看在前面的海报里面，我们是不是只展示了咨询师有一些什么样的资质？但是这个咨询师的资质所有的证据我们在前面是不是讲过，我讲的每一句话都要有证据，那么这个咨询师所有的证照，他有教师资格证也好，有我们品牌官方的认证也好，有 NCDA 规划师的证也好，全部在这个链接里面，规划师个人介绍链接里面全部密密麻麻的给他放出来，这个时候也是展示我们咨询师权威的。

说话人 1 07:44 
好，那么同时我们咨询师的个人介绍视频，如果说我们咨询师愿意去拍一个视频介绍一下，做一下自我介绍，部分精彩的咨询视频，如果说你得到了客户的授权，你是可以放出来的，那么授课的视频，如果说我们某些咨询师我们也讲课的，比如说讲一些家庭教育的讲座，你出去在学校里面去做讲座的，这样的一些视频也可以放在里面。最后还要有咨询师的客户证言以及客户的好评。

说话人 1 08:13 
这样去做一个完整的样板的完整的链接来介绍我们的咨询师，然后把这个链接生成一个二维码，放在我们咨询师的海报上，那么这个时候我们是销售也好还是咨询师也好，你可以引导他扫一下二维码。为什么？因为其实客户很难，就是我们都知道专注力是比较难长时间的去集中的，客户跟着你，他可能整个咨询下来一个多小时，他听着你说他自己手里面要是没有点什么动作的话，实际上他是非常容易走神的。所以在这个时候你让他扫一扫二维码，让他自己去看，哎，你可以扫一下，了解一下我们的咨询师。

说话人 1 08:52 
好，那么这是第二个咨询师的海报，以及咨询师的个人介绍的这样的一篇推文，放在公众号链接里面放一篇推文。好，这是第二个，那么我们已经从门口一进来看到哦，好，权威。然后走到咨询室门口，这个时候发现，哇哦，你们这个很厉害哦，你们咨询师很专业，还给我看了这些证照，我都在你咨询之前我都看了这个咨询师有如此多的各种的证件，然后授权，然后名誉、奖项等等，我都看到了，那么下一步第三个加。

说话人 1 09:30 
家长的好评，各位，我想说大家都知道家长的好评很重要，但是大家会以什么样的方式来展示家长的好评？我之前自己做机构的时候，我尝试过非常多的方式，比如说把它那个打印出来变成一个册子，或者说就放在我们销售的手机里面，然后随时掏出来给客户看，但是我们发现都不如像我现在展示出来的这样的方式，效果都没有这样的好，这是我自己以前经营机构的时候，我中心我的机构里面就是用这样的做法去做的，我们把所有家长对我们老师的好评，以及因为我们以前是做艺术类的，我以前做艺术，然后做电鼓等等。

说话人 1 10:14 
好家长的效果反馈，然后包括家长会发朋友圈的这样的一些截图，我们把这些截图全部用彩色打印出来，然后用一块松木板，大家可以看到用一块松木板，然后给他钉上去，就放在我们咨询室里面。以前我们是教室，我们就放在教室门口，大概也就这么大一块，大概也就这么大一块，层层叠叠、密密麻麻的，千万不要排列的整整齐齐，排列的整整齐齐，家长会有一种什么感觉？这个你就是故意秀给我看的，他就有点像很多很多年前那些奶茶店喜欢贴一面许愿墙。你有没有发现就是当我们年轻的时候，就看到那些奶茶店里面贴的那个许愿墙，你总想去翻一翻，看一下别人的那些里面是许了一些什么样的愿望，然后我们就发现，哎，这些东西你如果说层层叠叠把它放在那里，哎，家长走在那里，他没有事的时候，或者说他等待的时候，他就很愿意去翻一翻。

说话人 1 11:10 
所以当我们的这样的一些客户评价的效果是非常好的，千万不要去把它打印成就之前，我们我也经常对外去做一些销售的培训，好给一些机构培训完，那些机构说，哇，这个东西真好，然后回去之后把用那种照片纸一个一个打成照片，然后贴出来，这个东西不好，一定就是粗糙的真实，大家要相信其实抖音这些短视频它为什么能火起来？就是因为大家对那些精致的那些东西感觉离我的生活太远了，它都是演出来的，所以他更多的喜欢一些粗糙的、真实的东西。所以我们只需要用彩色打印出来，打印完了之后把它剪出来，剪完了之后就这么层层叠叠的，很随意的。大家其实可以看到我做的这个东西层层叠叠，非常随意的就这样钉在上面，所以这就是我们要去做家长好评的一个展示，这个展示效果是非常好的。

说话人 1 12:05 
之前在我们不管是我们自己的中心，还是说后来我出去讲营销课，也给很多别的教育机构，包括K12，包括一些早教、艺术类、素质类，大家都实践过，这一个的效果是非常好的。好，所以这是第三个要素，我们来模拟一下家长看到的心态，这个时候实际上你对他还没有开始做咨询，你还没有跟他说很多的话，然后呢？这个时候他来到你的中心，刚刚一推开大门，看到满满的一面证书墙，然后就都是你的授权，都是你的相关的一些专业的证书，他这个时候第一反应就是，嗯，这家好，专业好，然后这个时候你接待到了他，开始把他向咨询室里面去引导，这个时候他在门口你跟他介绍了这一位，就是稍后要去给你做咨询的老师。

说话人 1 12:53 
这位老师有什么什么样的资历？来这里有个二维码，家长你可以扫一下，可以看到我们老师完整的介绍。好，你扫码进去了，看到这个里面也是属于这个老师的证件，然后呢？这个老师的自我介绍，然后属于这个老师专属的家长好评。好，这个时候你已经觉得这家感觉挺靠谱的。然后这个时候你走到里面来坐下了，在你旁边的位置好，有这样的一块松木板，松木板上全部都是其他家长给到这个咨询师的好评，然后可能这个时候咨询师还没来，然后你就无聊的时候看一看，看到了很多的家长的好评，然后你就觉得，嗯嗯，这个咨询师应该靠谱。这个时候咨询师还没有见到家长，但是销售已经开始了。

说话人 1 13:39 
好，那么我们继续往下这第三个要素，我们继续往下第四个要素，第四个要素叫咨询师守则。哎，这一个一定要放在如果说，比如说现在我们俩面对面这个咨询师守则要放在哪里？要放在我后面，放在我的头顶上，这一个展示的是什么？这个展示的是我坚信我践行，这就是我们道道 AI 学业规划师。实际上大家看我展示出来的就是杨洋博士去谈的我们道 AI 学业规划师的三大心法，相信每一个孩子独一无二的特性，发现问题比解决问题更重要，提升学习能力比提分更重要，这就是我们的行为守则。那为什么一定要挂这个行为守则？这一个它的核心是什么？我的行为守则等于我的产品差异化，或者说这个东西是展示我们咨询师的价值观，就相当于去拔高一个高度，去拔高了一个高度，这个时候会切中了，这个时候你想一下，这个时候咨询师来坐在后面，坐在这，然后我背后你们现在可以想象一下我背后不是这些东西，你们想象一下我背后就是这样的一个一个行为守则，我坐在这样的守则之下。

说话人 1 14:58 
我在这样的守则之下给你做咨询，你是否会相信我一定会做到我头上的这几点？你一定会有这样的相信，这是我们营造给客户的一种仪式感和一种庄重感。这个时候他好意思跟你讲价吗？他不好意思跟你讲价，这是一种非常庄重的场所，所以其实有的时候越是当我们要收高价的时候，越是我们要收高价的时候，我们越是要给自己上价值。

说话人 1 15:24 
我跟你谈我的价值观是什么？这个后面这些东西就是我们的价值观，所以像这样的行为守则，好，我们是应该把它放在我们这个背后的，放在我们的背后好让客户知道你什么都不用讲，你不用来一来跟他说，家长，你看我们这个是我们的价值观，不用完全不用，你就本人坐在这个下面，这个价值观行为守则在你的背后，你就在这个价值观之下闪闪发光。

说话人 1 15:53 
好，所以这个行为守则一定要大挂在家长一定看得到并且看得清的地方，而且大家看在这个里面相当于我，我们写的是我坚信，我践行，就差说我发誓了。好，那么然后最后这个下面有一个规划师，某某某，那么这一个一定是要是规划师某规划师自己的名字，而且尽量是手写的签名。比如说在这个下面你们可以想象一下这种仪式感，我们刚刚说越是我要收高价，我越要干嘛？我越要上价值。上完价值之后上价值最好的一个方式是什么？就是仪式感。所以在这个里面规划师最后那个某某某那个点最好就空出来，空出来之后自己手写给他签上去，签名签上去，所以。

说话人 1 16:39 
好，这个时候家长坐下来了，咨询师也来了，然后家长的感受就是，哇，这个咨询师坐在这样的一个东西下面，好，就有点像什么呢？就像领导们开会，国家领导还也好，还是说市级领导还是什么什么区级领导也好，主位的背后永远是什么？永远是我们的国旗、党旗，对不对？就是我们在我们的信仰之下，就是如果说你是一个有信仰的人，你去上价值，然后你跟他说我要收高价，这个是非常通顺的一个逻辑，对不对？好，这是第四个要素，其实这个点也是非常关键，我今天跟大家讲的都是非常关键的点，如果说你是有线下机构的，建议你们把这些都去把它落实下来，好吗？好，这是第四个要点，第五个要点好，客户案例这个东西就没有什么好说的了。你如果说去做一个做咨询，做这些东西，你不去展示客户案例，那你的成交概率是很低的。好，所以在销售过程当中，我们需要根据客户的情况，我们来展示和描述我们的案例，并且各位在我们的 CRM 系统里面，只要你做过。你做的这些孩子，他是有完整的这个孩子的成长记录的，你可以把它打印一部分出来，然后分类的去收录成集。分类是什么？你看我们在这里实际上有一个分类，就是后进生、中等生、优等生这样子去给他进行分类。

说话人 1 18:03 
那么来了之后这个客户因为我以前管销售的时候，我以前去管销售，我对我的销售的要求就是在销售的过程当中，在提单的过程当中，你需要展示任何的素材，必须 10 秒钟之内给我掏出来。不然的话你想象一下，就是来，家长，我跟你说，我们之前有一个客户跟你的情况差不多，低着头在那找啊找找，找不到，这个家长怎么觉得你一点都不专业？但是你一说来，家长我跟你讲，这个时候我们有一个跟你差情况差不多的孩子，立马拿出来，立马拿了一本东西出来，然后给你看，马上就能找到，这个时候客户的感受是比较好的，所以像这些案例你一定要去进行分类，最起码要分成后进生、中等生、优等生。

说话人 1 18:55 
因为客户一来一坐下聊两句，你立马知道他的孩子遇到的问题是什么。到底是后进生要逆袭，还是说中等生遇到了瓶颈，他要进一步提升，还是说他是一个优等生？现在就是想要冲清华北大，所以这个时候你就能够有针对性的把这个东西拿出来，一定要去做好分类好，所以这一个客户案例最好把它打印出来，整理成册，然后厚厚的一本给人家去翻，给人家去看，给人家去展示和讲解。

说话人 1 19:26 
所以这就是第五个要素，客户案例，第六个要素服务手册，这一个我们也都有给到，大家可以把这个东西给他那个展示出来，给他打印出来，而且尽量都是打印成那种比较豪华装订的。你不要说那种有一些人就拿我们的，就直接那个彩色打印这个东西就不对，你就没有在应该庄重的地方庄重，你看在前面，我们说打印我们的一些家长的截图，我们家长的一些微信的对话，你用彩色打印机打出来，他要的就是这种粗糙的真实感。但是此时此刻你在展示的是什么？是我作为一个咨询师，我最核心的专业要素，我的服务手册，我给你承诺的效果是什么样子？我给你展示我整个服务流程是什么样子的，好让你安心。

说话人 1 20:20 
这个时候我如果说拿出来一个彩色打印的，然后翻的次数多了，还翻的皱皱的，这个时候家长他会觉得说那你这个东西 3, 000 块差不多了，结果你一报价报了个2万，家长立马就走了。好，所以在这个时候我们去展示这个服务手册的时候，这个尽量大家把这个服务手册把它装订的更加的正式，甚至于豪华一些。因为其实你一个咨询师就用这一本。你装订这一本，你花个 200 块钱又怎么了？对不对？好，一定把它装订的更加的豪华一些。好，这个里面包括了我们的服务手册、完整版的报告的样例、完整版的解读报告的样例，这三个要素一定都要打印出来，随时展示给客户看。你现在要做一个报告了，好，家长，我给你看一下我们这个报告长什么样子？厚厚的一本，拿出来 150 多页， 170 多页。然后那这个报告的解读，你是不是又要收个两千多块钱？来，家长，我给你展示一下这个报告的解读是这个样子的，我大概给你看一下，这是我们打的一个样板。

说话人 1 21:23 
好，现在你要卖个3万块钱的服务了，来，家长，我给你介绍一下我们整个的服务流程，翻开厚厚的一本服务手册、服务细则，虽然说这个里面展示给家长看的可能总共就这几页，就是我展示出来的这几页我整个的服务流程是什么？第一阶段我给你干什么，第二阶段、第三阶段、第四阶段、第五阶段我分别给你干什么，实际上它核心展示的就是我现在 PPT 上面的这几页，但是当你厚厚的一本拿出来的时候，这个时候他的感受就完全不一样了。

说话人 1 21:56 
我们整个的流程我们来串一下，当我走到公司的门口，一推开门，看到满满的一面证书墙，第一感觉，嗯，这家公司专业。然后我们往里走，我们准备进咨询室了，在咨询室门口你跟我介绍了，说一会要为你做咨询的是这一位咨询师。这个咨询师怎么样？来这里有一个二维码，你可以扫一下看一下，我扫了，扫完之后我进去看到了非常多的关于这一个咨询师的，他的资质。

说话人 1 22:26 
证书，全部所有的证书都给我展示了出来，还有一个视频是这个咨询师自己录的，他做了自我介绍，还有一些他在讲课的时候我就发现了，原来这个咨询师还经常到学校里面去讲课，讲那些大课。嗯，这个咨询师挺的。然后最后我看到了在这个链接里面还有很多家长对他的好评。好，这个时候咨询师可能还没来，此时此刻我对这个咨询师已经有了非常好的一个印象，已经破冰和销售在咨询师还没有 touch 到客户之前就已经开始了。

说话人 1 22:58 
好，这个时候我已经坐下来了，我进到了咨询室，我坐下来了，在我的旁边有一个松木板，松木板上密密麻麻的钉了很多家长们的好评。然后呢？反正咨询师还没来，我先看一看，我先翻一翻，看完之后我对这个咨询师进一步的有了好感。好，这个时候咨询师来了，咨询师坐下了，在他的背后有一个咨询师守则，来，这个里面是我们道道的三大规划心法，也是我们的价值观。这个时候你感觉这个咨询师坐在这个价值观之下闪闪发光。

说话人 1 23:31 
好，然后这个咨询师开始跟你咨询了，在咨询的这个过程当中，他给你展示了自己非常多的案例，并且生动的给你讲解了这个案例，当时我是怎么服务他的？我怎么样帮他拿到了效果？好，这个时候你心动了，你去问他，那你这多东西？多少钱呢？你们的服务具体怎么来做呢？他Duang， Duang Duang 拿了三本非常装订的非常精美的东西，跟你说来，如果说你想要做一个测评，这个测评也就是一个699，这个时候你已经心花怒放了，天呐，这么便宜才699，这么厚一本，给你展示了一下，然后咨询师跟你说，当然光是测评其实解决不了什么问题，测评完了我是不是还得给你解读一下？这是一个解读报告，那么整个的测评加解读是 2, 980，好，然后你觉得说其实也不贵啦？然后你看一下，这么厚一本，人家去给我解读也要花很多的时间的，而且他能够帮我。

说话人 1 24:26 
了解我孩子的什么什么什，然后咨询师再告诉你说，如果说你想要长期的陪伴，然后让我长期的为孩子去陪跑他整个的这一整年，带着他一起去学习和提升，那么我的价格是 32, 800，好，那么这个里面，然后你这个时候觉得 32, 800 有一点贵，你就说好， 32, 800 具体做一些什么呢？然后咨询师打开详细的给你讲解，这个时候你觉得这个服务给我的安全感还是蛮满满的。OK，基本上我可以买单了，所以基本上走到这一步。

说话人 1 25:02 
好，我们完整的一个销售链路下来，所需要的素材和工具基本上都齐备了，但是我为什么要说基本上呢？是不是依然还会有不成交的可能？好，那么不成交这个时候我们要送客户出去，或者说我们在客户里面，在咨询室里面聊的时间有点长了，然后客户说，哎呀，我这个想出去坐一坐，我们这个咨询室一个小房间，我在这待久了好闷呐。

说话人 1 25:29 
好，这个时候我出去了，在外面，在一些休息室的时候，这个时候我们总得有点素材去聊一聊，或者说我还要展示一些别的什么，让他再给他留下，进一步的加深他对我们的信任呢。这就是实际上非常关键的一步，叫做培训学习展示。什么意思呢？像这一个东西我们会放在休息区和等待区，这一个在我们以前自己店里面，确实，因为我们自己店里面每个月都是要做培训的，我们的老师每个月都会有一些教学的培训，统一的磨课、做教研等等，我们都会有。好，既然我们有，那么我们就要展示出来给别人看。因为像我这种做营销，我就会觉得所有不给我客户看的东西，我都觉得没有价值，所有我做了并且有价值的东西我必须展示的给我的客户看。所以在以前我们就会在我们的休息区，因为我们以前做艺术类，我们的休息区是很大的好，所以说我们会在休息区里面去做我们的一个培训展示，就是这个月我的老师要经受经历哪些的培训？那么这个时候家长们反正有的时候坐在那个地方，你是等小孩也好还是干什么也好？他的感受，他反正无聊他就会到处看，他到处看的时候就会看，这个是 12 月的培训，这个是可擦写的，我们自己做在墙上是一个可擦写的，或者说可以贴的。

说话人 1 26:56 
好，那么这个是 12 月的培训计划，这个是1月的培训计划，我都会可以看到原来这个公司是非常注重咨询师的培训的，这个公司的咨询师是一直在学习和进步的，我把我的孩子交到他们手里面，我是可以放心的，所以即使说我在里面没有成交可能，说我存在追单的可能，或者说我的。

说话人 1 27:19 
客户在外面的时候，在外面去等待的时候，因为有的时候会有客户一起来的情况，在外面去等待的时候，我们也可以通过这样的一些环境去告诉他我们的专业不是一步到位的，我们的专业是依靠一直学习和进步来做到的，所以我们知道孩子的情况和需求它是一直在变化的，所以我们在不断的提升自己。

说话人 1 27:44 
你们想象一下，你们可以我一边讲一边描述的时候，你们可以代入一下自己，进入到一个小小的工作室，这个工作室不大，但是这个工作室里面到处都是套路。好。到处都是营销套路，但是实际上你不懂，你是不懂的，作为客户是不懂的，像我们做营销的一走进别人的店我们就知道，哇，这个销售动线设计的相当好，这些销售素材、销售物料设计的相当好，我们知道这个里面全部有套路，但是客户是不知道的，他进来之后心态的变化就是我刚才描述给大家的那些，以及到最后他可能坐在这个洽谈区了。

说话人 1 28:23 
看到诶，你们每个月还有月度的培训计划，你们真的是对专业这个上面。还是很上心的，把孩子交给你我还是可以放心的，所以这就是一整个我们从门口到咨询室到休息区，好，整个 7 个核心要素分别去击中了各种不同的营销六要素。所以所有的一切，不管是话术还是营销资料，还是销售动线，核心都是围绕我们的营销六要素去做的。

说话人 1 28:59 
如果回忆不起来营销六要素是什么的？回到第二课去好好听一下。好，那么这节课我们就到这里，这节课的作业如果你是有线下机构的，好完成你的销售工具的设计，如果你没有线下机构，请完成你的个人海报，加个人的介绍链接。好，那么我们今天的课程就到这里，我们下节课见。

