2026年1月23日 上午 9:43|20分钟 0秒

关键词:
异议、客户、爸爸、家长、价格、产品、老师、售货员、培训、销售异议、销售总监、销售经理、质疑效果、销售培训

文字记录:
说话人 1 00:02 
hello，大家好，今天是我们销售课的第五课，也是最后一课，在这一课我们讲销售异议的处理，在我们讲销售异议处理之前，我们首先要知道我们销售的异议会存在哪些，那么基本上我们销售的异议总共就三类，那么分别是关于价格的异议、关于效果的异议以及虚假异议。

说话人 1 00:29 
虚假异议是什么意思呢？就是在很多的时候，他提出的异议有可能根本不是他心里真正所想的，我经常给我的销售培训的时候，我举的一个例子就是什么呢？我说在我是大学的时候，我还是一个穷学生的时候，有一天我去逛街，我在这个商店里面看到一条裙子，我觉得哇真漂亮，我觉得我好想买它，但是一翻吊牌，我的妈呀，这个我根本买不起。

说话人 1 00:57 
好，这个时候售货员来了，售货员来问我说小姐这个裙子合适吗？我当时心里非常的打鼓，我也不好意思承认我是个穷逼啊，对不对？所以这个时候我就问我说，那你们这个裙子有红色的吗？然后售货小姐说没有红色，我们只有黑色的，然后我说我想要一条红色的，然后我走了，这个时候售货小姐她反馈出来的销售意义是什么？是客户喜欢红色的裙子，她甚至于会把这样的一些销售的意见反馈给公司说，哎，我们公司能不能做一个红色的裙子啊？我们有不少客户反馈他想要红色的裙子，但是事实是什么？事实是我这个意义，我这一个销售的意义，它根本就是虚假的，是不存在的。所以。

说话人 1 01:44 
我们的销售异议总共就这三类，首先它有可能是一个虚假的异议，那么如果说它不是虚假的异议，它是真实的，那么也就这两类，关于价格的和关于效果的基本上都归类在这两类里面。所以当我们去做销售异议处理的时候，第一步我们首先要知道所有真实异议的出现都是我们价值塑造不到位导致的，各位要知道说，只要你的价值塑造到位，其实没有价格贵这一说，价格和价值是相对比的，一个哪怕说他穷到叮当响的人，他未必不会刷信用卡去买一个 10 万块钱的东西，只要你塑造的价值是他想要的。

说话人 1 02:31 
当然我不是倡导大家做这样的行为，我只是做一举了这样的一个例子，就是所有真实异议的出现都是价值塑造不到位导致的。所以大家在听这节课的时候一定要回过去听我之前讲的那一节价值塑造，这两节一定是要结合到一起再去反复听的。好，那么现在我们说的所有真实异议的出现都是价值塑造位不到位导致的。所以当我们去做客户异议的时候，第一步我们首先需要来判断我解决的这个意义，它是真实的，我们首先得知道这样的一件事，我解决的这个意义到底是不是真的？好，那么所以我们先来看虚假的意义，它通常会有哪几类？虚假的意义通常是这几类，他其实就是想跟你要点优惠，但是他去质疑你的效果。

说话人 1 03:27 
这是很多男人喜欢干的事，就是老是想要胜你一头。他说，哎呀，你这个专业度好像不怎么高，我之前认识一个什么什么什么老师，人家才收了多少钱？你这个才，你这个东西是个什么东西？为什么要收这么样的贵？通常情况下，当他传递出这样的时候，并且他明确的告诉你报了价，他报了价这里是非常关键的一个点，当你发现他明确的给你报了价，说我之前有一个类似的一个老师，也是做这方面咨询的，他才2万块钱一年，你为什么要3万块钱一年？好，这个时候当他有明确的价格输出给你的时候，你要知道他的这些意义，包括他抨击你的效果不怎么样等等。他可能只是为了找你要一个优惠，他的意义不是关于效果方面的意义，而是关于优惠方面的意义。所以这是第一种情况，他想要优惠，但是他去质疑你的效果，他不直接在价格上跟你说，你这个价格太贵了。为什么我说经常提出这种异议的会是爸爸呢？男人的好胜心嘛，不太愿意承认，说这个东西太贵了，我买不起。他不太愿意去承认，所以他就通过质疑你的效果来打击你、否认你，然后从而来给自己要一点优惠。

说话人 1 04:43 
好，这是第一种。第二种是什么呢？第二种是你根本就没有击中他的痛点，你的价值塑造根本就没有到位，他根本就不想买，但是他又不好意思说，或者说他买不起，但是又不好意思说，这是我们在沟通的过程当中最难判断的意义，因为这些人他不好意思说，你看作为一个售货员，当我说出这个裙子我想要红色的时候。

说话人 1 05:12 
你觉得他好判断吗？这些都是基于我不好意思说，当他没有击动他的痛点，或者说他真的是买不起，他又不好意思说的时候，他去找各种借口的时候，实际上我们是最难判断的，我们曾经在我以前的机构，我们曾经接待过这样的一个客户，也是一个爸爸，这种确实很多爸爸或者说是那种比较高傲、比较高冷的这样的一些人，他会容易出现这样的一个情况。

说话人 1 05:41 
好，我们曾经出现过，就有这样的一个爸爸，在我的机构拿着我的产品手册，在那个地方对着我们的产品手册一条一条挑毛病，一条一条挑问题。其实他就是不想买，其实他就是觉得这个东西太贵了，但是他也不说这个东西贵，他也不好意思找我们要优惠，他就在我们的那个产品手册上面不断的在那个地方挑刺，不断的在那个上面给我们提问题。

说话人 1 06:08 
实际上当时我的销售总监，我的销售根本搞不定他，然后呢？我的销售总监就出马了，然后呢？其实当时我的销售总监是一个非常优秀的销售，他其实已经辨别出来了，这个人就是觉得贵了，就是不好意思开口要优惠，但是那种销冠的胜负欲，就是你知道有的时候销冠的胜负欲是很好笑的一件事，我当时我的那个销售总监硬生生跟他耗了 3 个小时，硬生生给他耗了 3 个小时，耗到最后他实在是找不出任何问题了，最后掏钱。

说话人 1 06:41 
我说当时我的那个销售总监，我说小曼你是没有看出来吗？他实际上根本就不是在找问题，他实际上就是觉得我们这个东西贵了，我们那个销售总监说我看出来了，但是我就是看不惯他这一点，我就要怼他，你有事说事，好。但是这个哈真的也就是属于像销冠级别，像我的销售总监，我销售总监之前是当时 VIP kid 很还在的时候，是非常的一个销售经理，非常强的一个销售经理，最终他把这个单压下来，但是我并不是倡导大家，这个我只是说举了一个非常极端的例子，像这一种它是比较难辨别的。

说话人 1 07:18 
那么如何辨别呢？我在后面告诉大家如何辨别？辨别就是提问，不断的向他提问，你不要回答他的问题，你要反过来向他提问。我们在每一次在我们去做咨询之前，只要你准备 10 到 15 个问题，提前准备好这个 10 ~ 15 个问题，我已经在最后给大家准备好了，大家到时候对着这个向他去提问，不要在他提问的时候，因为当他不好意思说的时候，他会想办法在你的产品里面挑各种各样的毛病，或者说挑各种各样的问题，他就期待你答不出来，最后就说，哎呀，你看你这个东西都不好，我不买好，一定要让你觉得这个东西没卖出去是因为你不对。而不是他有问题。好，那么另外还有一种就是单纯的。不想马上掏钱，然后他各种找借口。找什么借口？这个我要回去跟爸爸商量一下，这个我要回去问爸爸要钱，这个时候他其实是单纯的不想马上掏钱，有这种可能，你不要以为不存在这种，其实包括我们自己买东西的时候都会存在这样的问题。

说话人 1 08:32 
我经常给我的销售做培训的时候，举的例子是什么呢？我说其实我去买一个手机，这一个华为的最新款上市了，实际上我已经决定我要买它了，但是大几千块钱掏出去还是有点肉疼，所以我偶尔路过了那个手卖手机的地方，我就去看。那你说我想不想买呢？我也想买，我也决定了要买，但是我就想磨蹭磨蹭，因为毕竟大，几千块钱掏出去还是有点肉疼的，我就想磨蹭磨蹭磨蹭到有什么样的一个契机我就把这个钱掏了。那么什么样的契机逼单你就去逼他，她说要回去跟爸爸商量一下。妈妈你不用回去商量这个东西，如果说你回去你根本讲不清楚，你如果说一定要商量你在这里，要不你给爸爸打个电话，你有什么问题？爸爸有什么问题我还能方便马上帮你解释清楚，你回去了之后你也看到了，我刚才这么多的东西展示给你看，我又没有办法把这个东西给你带走，你说是不是？所以来你如果。说真的，要跟爸爸商量，要不然你就在这里跟爸爸商量一下，有什么不清楚的地方我来帮你解释。逼单，直接逼他。

说话人 1 09:39 
好，那么在这个里面我们首先要来识别虚假的异议，那么这些就是我罗列出来的一些常见的虚假异议的类型。当然人千面一定会有一些其他的销售的异议，但是比较常见的大部分就是这几种，毕竟我们做销售、做营销做了这么多年，遇到过最多的就是这几种。这个里面最难辨别的一个就是不好意思说，不管是因为你没有把东西讲清楚，没有抓住他的痛点，他不想买，不好意思说，还是说他单纯的因为买不起，因为太贵了，他不好意思说？这种不好意思说是我们在疑销售异议的处理里面最艰难的一环，因为你要去辨别它。好，那么我们辨别完了之后，我们知道了，你现在这一个我大概能够判断清楚这是一个真实的异议了。好，那么这个真实的异议我们该如何往下面去说呢？在这里我们就进入到第二步，按照 CPLA 的步骤我们来处理异议，好，什么是CPLA？好？这是我们异议处理的四步法，分别是缓冲，我们要先缓冲很多，特别是专业人士在被人质疑效果的时候，你要知道别人质疑效果通常是在干嘛，是在质疑你的专业，你就会燃起熊熊的斗志，老子今天一定要把你搞定好，那么这个时候反而让我们的沟通氛围成为了一种对抗的氛围。

说话人 1 11:16 
当我们成为一种对抗氛围的时候，你觉得我们能成交吗？我们是成交不了的，所以第一步要缓冲好，然后第二步探寻你要知道他产生这种销售异议的真实原因是什么。好，你去抛出问题之后，你就聆听，好好的听，一边听一边去抓这个里面的什么点，我们在最前面说到是什么？所有销售异议的产生都是价值塑造不到位的结果，那么我们就要在聆听的过程当中，我们去找到底是哪一方面的价值没有塑造到位，然后最后去进行一个改进。好，我们讲的更具体一点，第一步缓冲你要站在客户的立场去表示理解，在这个里面我们常用的句式是什么呢？我理解你，我明白你。好，这里最容易犯的一个错误是什么？很多人说销售异议处理的第一步要认同客户，这一个是错误的，就比如说你一定要相当于是在重复表示，对他的东西表示理解，而不是认同。比如客户说你的这个东西真贵。好，如果说我表示认同，说是什么呢？客户说，哇，你们这个5万块钱一年实在是太贵了。你说对，客户，我那个家长确实是这样，5万块钱确实不便宜我的妈耶，你还想成交吗？那么正确的话术应该是什么样呢？我再下一步去告诉你，我们就用我理解你的想法，我明白你的心情，我理解，我明白我是说出的你的思维，不是我的观点，因为你一旦认同客户说，你说哎，你这个5万块钱好贵，你说，嗯，对，家长5万块钱确实这个价格是不低的。

说话人 1 13:02 
好，你不要想说你后面还有什么转折，我知道很多人会用这个说5万块钱在绝对值上面，这个确实看起来很高，但是我们怎么样？你放心，你只要前面的话说出来了，后面的但是家长根本不会听，家长就会觉得你看你也认同，你们就是价格高，你是不是该给我打点折？你是不是该给我降价？好，所以不是认同，而是缓冲。你去说出他的想法，并且柔和的转折一下。具体怎么转折，我在下面示例告诉你们。然后第二步去探寻，去了解客户，产生上面这一个销售异议想法的原因。在这个里面常用的句式是什么呢？就是你怎么评价我们的产品？你为什么会有这样的一些想法？对，什么什么事情？你是怎么看的？那你是有过什么样的经历导致你有这样的想法吗？好，这是探寻完了之后聆听客户的表达，寻找沟通的误区。

说话人 1 14:05 
因为我们在前面讲过，所有的销售异议的出现都是因为价值塑造不到位导致的。那么我要在聆听的过程当中，我去找我到底是哪一个方面价值塑造没有到位？然后我要重新干嘛？在我改进的时候，我们是干什么？重新的去塑造我们的价值？重新塑造一遍，听清楚他到底在哪个价值上面，我没有让他感受到价值，然后重新塑造一遍，就这么简单。

说话人 1 14:36 
好，来，我们举一个例子来说，我们就说刚才的你们这个服务实在太贵了。好正确的缓冲应该是什么呢？家长，我理解你，之前花了非常多的钱去给孩子补课，也依然没有达到效果，所以你在花钱的时候是更加谨慎的，你希望把钱花的更值得你关注的不仅仅是这样的东西的一个绝对值，更是这个钱我到底花出去了之后值不值得，对不对？所以你这个决定，你这个看法确实是非常正确的。

说话人 1 15:09 
你先缓冲，是缓冲，不是认同缓冲。好，然后你去探寻那家长，你是通过什么样的对比，或者说你之前是尝试过别的什么产品吗？所以你会觉得我们的服务很贵呢？好，这个时候你去探寻，然后这个时候家长就会开始跟你说，那我之前补个数学，你去想喽？我补个数学一年才2万呢，然后你，我补个数学一个星期去上两次课，然后呢？这个老师是一对 8 小班课还是一个小班课？然后呢？我每周上几个小时，然后这一年下来也才2万呢，你这个居然就要5万呢？好，这个时候你在这个里面还要去追问一点细节，就比如说我刚刚说我一年补个数学一年也才2万呢？然后你可以追问一下妈妈，你补的是你是什么样的课？大班还是小班？一周上几节？一年是包括寒暑假吗？还是怎么样去把他问的稍微细节一点，稍微清楚一点？因为你在问的这个过程当中，你才能找到我的价值塑造到底在哪里？没有到位，对不对？好，那么最后改进好，一定要先这样。

说话人 1 16:23 
哎呀，家长，这个真的是不好意思，这个真的是怪我。我刚才没有跟你解释清楚，来来来，我再跟你解释一下，我们这个东西是这个样子的。好，你要在刚才你在里面找到的细节里面去判断出来，刚才我在价值的塑造上有哪一个不到位，因为一定是回归到我们的价值塑造，回归到我们的销售六要素，不是一对一的定制话术，我们只是根据一对一的他出现的情况，在我们的价值塑造里面，在我们的销售六要素里面挑出话术应对，他不是在跟他一对一的再去制定与他相关的话术，并不是。所以我们只是在这个过程当中探寻我到底价值塑造在哪里，没有塑造到位，最后导致他有这样的一个看法，因为你一定要坚信所有销售异议的出现一定是价值塑造没有到位导致的。

说话人 1 17:22 
好，那么这就是关于我们销售异议的处理，我们在前面有讲说，当你去辨别销售异议的时候，你一定要提前，我们首先第一步要辨别这个异议是真的还是假的，如何去辨别呢？那么就要通过一些提问，因为这个时候他真实的销售异议没有出来，你的探寻很难。根据他的提问去探寻，所以当你怀疑他的这一个销售异议是虚假异议的时候，你要通过一些预先准备的问题来去探寻他，他刚才说的异议到底是真的还是假的。那么我在这里也给大家准备了 12 个问题，当你怀疑他跟你说的销售异议是假的时候，那么把这样的一些问题抛给他，你去看他怎么样去回答。在他的回答里你可以判断。他刚才的销售异议到底是真的还是假的？以及有可能在这样的对话和询问当中，你可以找到他真正的销售异议。

说话人 1 18:28 
好，那么这一节课相对来说比较简单，但是你一定要去结合我们前面讲的销售六要素以及我们价值塑造，这两节课一定结合起来去听。因为我再强调一次，所有销售异议的出现都是因为价值塑造不到位导致的。好，那么这一节课我们的作业是什么呢？完成这三个话术，按照 CPLA 的这样的一个步骤来完成这三条话术，第一个客户说你。太贵了，你该怎么说？因为刚才我的示范里面我的模拟并不完整，你们要去把客户的话模拟出来，在客户的话里面去找到我们价值没有塑造到位的那个点，然后把最终的那个a，那个改进的话术给他说完整。

说话人 1 19:18 
第一个客户说你太贵了，你该怎么说？第二个客户说你能不能保我提多少分？如果说这个提这么多分没有达到，你该怎么办好？这个时候你该怎么说？第三个客户说质疑我们这种做法，说你不补课怎么可能提分呢？这个时候你该怎么说完成这三条话术？好，那么我们的销售课， 5 节销售课到这里也就结束了，所有的作业大家有没有完成在下周一的答疑课上，我会点评大家的作业，以及回复大家所有的问题，那么我们下周一见。

