2026年1月23日 上午 9:44|32分钟 44秒

关键词:
家长、孩子、策略、咨询师、家庭、关键、老师、妈妈、智力、原则、教育、天赋、内心、经验、成绩、手段、亲子关系、测评策略

文字记录:
说话人 1 00:03 
hello，大家好，那么现在进入到了我们测评成交的这样的一个课程，那么在我们讲测评成交这个课程之前，先跟大家讲一下，我们讲这个测评成交它总共包括哪几个部分？那么首先第一个部分，我们要讲测评的策略，一会我直接跟大家讲为什么要有测评的策略这一说，以及测评的策略到底是什么？然后第二个就是我们做测评的整个的销售流程以及沟通的技巧，然后在最后一节课里面我给大家讲一下，如果说我们想要在视频号直播，或者说在抖音直播，或者说小红书直播，想要通过直播把我们的测评卖出去，我们应该用什么样的方法和什么样的话术帮助大家更好的把我们的这个测评卖出去？好，那么现在我们就进入到我们今天要讲的第一个部分，我们来讲测评的策略。

说话人 1 01:01 
好，那么我们讲测评之前为什么要做策略呢？测评的策略到底是什么意思呢？好，测评的策略就是我到底去做什么样的测评来成交，以及我怎么样把这个测评卖出去。好，因为我们尽量去，不要去做那种免费的测评，特别是我们这种学习力全套的，我们都尽量不要去做免费的，我们都是做收费的测评，这样呢？我们在前端就已经洗过了家长的认知，他不是那种特别，就想来蹭一下，然后来看一看自己刷认知的这种。好，那么所以我们要怎么样把测评卖出去？那么。

说话人 1 01:41 
策略就包括了这两个部分，大家都知道我在销售课里面我有讲到过，我说其实我们道的各种测评，它非常像乐高，你可以组合成各种不同的方式，那么所以特别是在我们去做成交的时候，那么我们就要在提前去做一些策略，我到底去做什么样的测评去成交呢？好，那么为什么我们要来做这个策略？还有一个非常关键的点叫我们要把不成交的风险控制在发生之前，因为其实有很多人都提过这个问题，说我们要做测评，孩子不配合怎么办？我的回答就是你要先判断我到底能不能去做那个孩子，以及我在成交之前有没有必要去做这个孩子。就是我们大多数的咨询师都是非常专业的，你们就非常容易钻到。

说话人 1 02:38 
哎，我要在售前就要让孩子配合，但是其实你有没有想过售前有可能我们根本不用测孩子也是有可能成交的，那么我们为什么要把测孩子？那么这个孩子有可能不配合，这样的风险放到售前呢。大家都知道，当家长真正给你交了钱之后，如果孩子不配合家长会，家长会怎么做？家长会尽量想办法来配合你，对不对？所以我们要去做策略，就是为了把意外以及不成交的风险把它排除在发生之前。好，那么我把这个东西分成了三类策略，把它分成了三类策略，我们大概来看一下，是不是跟我们遇到的情况是差不多的？第一类亲子关系非常和谐的好，这是一类策略，这一类相对来说我们的咨询师相对来说遇到的时候心里就会 ok 一点好，就没有那么紧张，就担心孩子不配合等等。好，所以这是第一类策略好。

说话人 1 03:45 
第二类策略是什么呢？不和谐。但那么不和谐也会有两种情况。第一种情况，孩子奋起反抗，拒绝跟家长沟通。你让我做什么？我今天就不跟你做什么，反正我就是跟你拒绝，我跟你对抗，这是一种不和谐的方法。另外一种不和谐的方式是什么呢？就是不和谐，但是父母很强势，孩子没有很激烈的反抗，但是实际上他的内心是充满了这种反抗的，或者说就是你让我做，我就忽悠一下你，阳奉阴违等等这一种好，所以基于这三个大类的情况，我们需要去做三种不同测评的这样的一个策略。

说话人 1 04:32 
好，那么接下来我们就一个一个的来讲，我们首先来讲亲子关系比较和谐的，它其实就是最简单的，那么我们需要去给他做什么样的测评呢？你直接稻 AI 学习力的全套测评给到他就 ok 了，所以我们在给他推荐测评、销售测评，或者说我们测评已经卖给他了，好在我们真正做测评之前，你需要基本上了解一下亲子关系怎么样？这个家庭的亲子关系是什么样子？这个孩子如果说家长去给他说，哎，我们来做一个测评，那个孩子会不会去配合？所以我们要先了解这个，不要说我们这个测评卖了，哐，一个几个码就给家长扔过去，什么东西都不了解，这样子会导致什么呢？导致你的销售失败，因为这个里面就有一些不可控的风险，特别是当家庭条件或者说家庭的关系非常的对抗的时候，这个时候就会出现非常大的问题。

说话人 1 05:34 
好，那么我们还是先回来说亲子关系非常和谐。这个时候你这个测评卖出去了，你也问了一下，诶，家长亲子关系怎么样？平时跟孩子的沟通有没有什么障碍？好，家长说没有问题，我们关系非常好，我们的这个关系非常好。OK，这是属于亲子关系，非常和谐的这一个，那么在这个时候我们不是说就可以一个测评扔过去，让家长去做就好了，我们依然要做好铺垫，因为有的时候家长跟孩子的亲子关系好，很多时候有没有一种可能是家长自以为好，所以依然也是要打好预防针的？首先要强调一下，就是家长再跟你强调一下专注力和智力类的，一定是要在休息充足、精神状态好的情况下来做，这个一定要跟家长强调清楚。

说话人 1 06:22 
不然的话那个家长测完说这个东西跟我的这个都不是很吻合，我的孩子怎么可能这么笨？但是有可能他是熬完夜第二天清早，一大清早都还没有睡够，起来就开始去做，所以不光是要在早上好，尽量还是要在休息充足并且精神状态好的情况下来做，这一点很重要。跟家长强调好，你就要跟他说，你说我们千万不能错判了孩子的问题，或者说他的天赋对不对？好，要用家长他的利益点或者说损失点来告诉他。那么第二个就是要去做好铺垫，家长要去跟孩子强调好，我们要去做这个东西很好，对于你有利，那么对于亲子关系好并且好，原本成绩还不错，学习比较积极性还很，还也好，也挺好的。孩子好，我们这里有一个沟通话术，就是某某如果说有一个小测试能够让你知道你超越 985 的录取分数线多少，或者说你距离 985 分数线有多远，这个其实家长要自己去掌握，他觉得他孩子原本就超越 985 了。

说话人 1 07:32 
好，他可以说有一个测试能让你知道你超越 985 目标线是多少。他如果说知道自己的孩子可能距离 985 还有那么一点点距离好，那么可能话术是你距离 985 的分数线到底有多远？好，那么你想不想要试一下？那么妈妈今天找到一个清华学习科学实验室出的测评，超神的，我们试一下好不好？那么这是第一个，那么第二个对于成绩一般，但是有一定学习积极性的孩子，就是妈妈今天找到了一个清华学习科学实验室出的测评，清华大学教你怎么样去上985，哎，来，我们来试一下好不好？好，所以这是对于成绩一般的，那么对于成绩差的，学习动力本来就不足的孩子，那么这个这种时候家长相对来说他需要有一个比较好的沟通和缓和。就是某某妈妈知道你最近学习压力非常大，你也非常着急，非常紧张，所以这个时候是一个共情，你要先了解孩子大概的一些情况，测评前就要去了解，跟家长沟通。

说话人 1 08:36 
好，那么要教家长去跟孩子沟通，那么基本上分为这几类。好，那么第一步要去共情，就是有可能他并不是说学习压力大，或者说怎么什么样子，这个要根据实际情况去调整一下话术，你要去交给他，但是第一步一定是跟这个成绩差的孩子是要共情的。就是我知道你最近学习压力很大，你也很着急，很紧。张，但是学习其实只是其中的一部分。那么今天妈妈遇到一位老师，这个老师跟妈妈说，就算成绩不好，孩子也会获得非常好的未来。好，那这位老师呢？他可以帮助你来发现自己的天赋。好，我们请这位老师来帮你试一试，好不好？这就是我们在亲子关系非常和谐的情况下，首先我们全套学习力的测评给出去来测这个东西没有问题，但是。是，记住一定是要先沟通，先沟通的核心目的就是要了解家长跟孩子之间的沟通是否存在问题，我们要先了解这个好，那么这是第一个亲子关系非常和谐的，那么我们如果说不和谐，我刚刚说了亲子关系非常和谐，整套学习力测评给他没有问题。

说话人 1 09:50 
那么现在我们进入到第二个，如果说亲子关系非常差，并且是属于孩子比较激烈的对抗的这种情况，我们的策略应该是什么样子的？好不和谐，并且孩子对抗，你要知道这个时候你发过去，孩子有可能给你一顿乱填，包括他的专注力，他的什么那个测智力的给你一顿乱填，题都不选，一顿 ABCD 一 234 给你一顿乱选，这个时候你得不出来任何有效的，然后你要去又要去跟家长说，家长你怎么样？这个时候家长就会觉得他会觉得，哎呀，你这个咨询师怎么回事啊？因为家长他不会第一时间反省我的孩子有问题，我有问题，他不会。

说话人 1 10:35 
所以这个时候你有两种选择，第一，你只卖家长学习包给他，这个家长学习包是什么呢？就是家长的学习力，家庭的家长的卓越学习力以及家长的disc，就是家庭就只测家长的那一部分，把这一部分给他测了，要不然你先卖这一个给他，要不然你依然卖全套给他。但是先做家长的这一班，先做家长的这一端，孩子那一端先不要做，先把家长的问题找到再说。

说话人 1 11:08 
后面因为站在我们销售的角度上面来说，如果我测家长已经能够成交了，我干嘛要在售前？给自己找麻烦，我一定是售前，怎么简单怎么来，能说一个点成交，我绝对不说两个点成交，对吗？好，所以当我们是找的，找到的是这种不和谐，并且孩子是很对抗的。如果家长跟你说，哎呀，不行不行，我那个孩子天天跟我顶嘴，我根本搞不定他好。那么通常情况下哈，通常情况下，凡是叛逆对抗的孩子，他的家庭沟通氛围和家长自己的情绪管理是一定有问题的。包括他的管教方式大概率也是有问题的。

说话人 1 11:54 
那么在这个时候我们去测家长学习力，家长的disc，这个时候我们是不是非常容易找到家长的错处？非常容易找到家长的遗憾点？我们抓住这一个点我就可以成交他。所以在这个时候，当你知道家长跟孩子非常对抗的时候，在成交之前尽量不要去碰孩子，明白吗？所以如果说不和谐，并且孩子的对抗性很强的时候，要不然你就只卖一个家长这几个这个测评包给他，要不然你就是卖整套测评包。但是先测家长部分，测完了家长先解读完了成交，他成交完了之后，好，没有做完的部分慢慢给他做嘛，没有关系，对不对？好，那么这里要有一个注意事项，就是我们在去推荐我们这一个产品的时候，我们在推荐这个产品的时候，推荐我们这一个测评，大多数的家长他都会有一个我有病，但是我要让孩子吃药这样的一个错误的误区，所以我们在去。

说话人 1 13:01 
销售，我这个测评的时候，我让家长买这个测评的时候，我们要多强调怎么样去测？家长你要告诉他其实很多孩子的问题反映在你身上，你应该先改变自己，你改变一分，孩子提升 10 倍，你要先告诉他，这个好，这个时候你不要过多的去描述这个东西，可以测孩子的什么什么什么，当你的描述过多的放在你可以测孩子的什么什么什么东西的身上的时候，家长他会怎么样？他会急于想要去测孩子，但是这个时候孩子又不配合，会怎么样？导致你的销售失败？所以我再说一遍，我现在讲的是基于成交目的的测评，不是服务目的。

说话人 1 13:47 
我们常常的咨询师，特别是我们越专业的人，我们越容易陷入到服务思维。你要知道我们现在第一步是在做销售，我不是要完完整整的把这个服务给到他，我要先成交他，我成交了他我才能帮他。比如说我举个例子，像这种不和谐的，并且孩子非常对抗，天天跟你顶嘴，动不动门一摔就把你关在外面，甚至于离家出走的这样子的正确的服务的方式应该是什么？先调整家长，教家长沟通的方式，调整家长的情绪，把家长调整好了，然后跟家长一起再去调整学生可能在这个过程当中你光调整家长，你都要调整一个多月，甚至于两个月，那么这个时候你不跟我买单，我如何教你？我如何给你进行服务，对不对？好，所以这一个在最开始的时候，我们去引导家长的时候。不要过多的去跟他说我这个测评，测孩子什么什么什么了解孩子的天赋，什么什么什么什么，你要尽量的说，我会帮助你了解你的教育方面的有哪些的问题集中在他的身上，不然的话很容易导致你销售的失败。

说话人 1 15:01 
好，以及在我们最开始测评的时候，我们就要讲解家长的模块，并且明确的告诉家长，我先给你做，然后帮助你改善亲子关系，之后我再给你孩子做，去给你孩子的测评，要把先把这个讲清楚，明白吗？好，那么这是第二种策略，就是我要不然只卖家长的测评包给他，要不然我就是完整的，但是我先做家长的部分。

说话人 1 15:31 
好，那么现在呢？我们进入到我觉得在我看来，我觉得可能是最困难的一项，因为这样子的孩子第三种就是不和谐，但是孩子逆来顺受，被处于一个被压迫蜷缩的这样的一个状态，这样子他内心实际上是会反抗的。他其实他内心很想反抗，但是他可能不是不会像那种老虎型的孩子直接爆发出来，他可能就憋在心里面，但是默默地在下面做小动作。

说话人 1 16:02 
你今天让我做好，我表面上做，但是我也乱填，我悄悄的乱填，这个时候也有可能导致我们的一些分析的失误，所以这一种孩子，这种孩子我们应该怎么样呢？首先这种孩子这种情况相对来说比较难识别，为什么呢？因为家长会觉得，嗯，我们关系很好呢。那么这个东西我们要在什么样子去发现呢？就是我们沟通过程当中。

说话人 1 16:31 
你发现这个家长非常的强势，特别是妈妈，如果说有一个非常强势，非常自我，你说什么他都想要跟你 battle 一下的那种，妈妈，其实很大概率很有可能孩子处于一个压抑的状态，他的亲子关系并不好，但是他自以为好，那么这个时候我们应该怎么样呢？首先疑者从有就是什么意思？但凡你怀疑，你但凡怀疑这一个家长，他的亲子关系可能不是真的好，你就要按照这一个策略去走。

说话人 1 17:05 
你就不能按照第一个策略去走，你要按照这个策略走，但凡在沟通的过程当中，你怀疑这个妈妈说的应该不像她说的那样，我怀疑她的亲子关系没有她说的那么好。那么这个时候我们应该先做什么呢？第一，家长那一趴一定要做，对不对？家长那一趴你要做，因为你怀疑他有问题，但是他又不觉得自己有问题。好，这个时候你一定要去测他，好测他，因为他已经跟你沟通过了，如果他愿意为你买单，你测他的时候他不会有什么问题的。

说话人 1 17:36 
好，在这个里面再加一个孩子的DISC，为什么？因为 DISC 无法撒谎， DISC 这个测评是无法撒谎的。所以我们要先通过 DISC 去了解孩子现在的状态，他是否是一个蜷缩的状态好，以及家长的 DISC 和孩子的 DISC 放到一起，你就会大概知道他们中间会出现什么样的矛盾和冲突，你就会知道他们之间到底是真和谐还是假和谐，这个时候你才会知道你到底需要怎么样去沟通成交，所以这是最困难的一种类型，最困难的是这一种，因为表面上家长会觉得我们的亲子关系很好，但是在孩子的心里面，他其实感受根本不是这样子的。所以我们售前一定要记住，疑者从有。

说话人 1 18:24 
如果你发现家长表现的非常的强势，老虎型的妈妈，而且非常自我，跟你沟通的过程当中有的时候还试图压过你的专业性，他试图来教你做人好，这种时候这种妈妈她的亲子关系很大概率不是真的好，所以这个时候让不能撒谎的 disc 先去帮你判断，真正的精准的判断清楚他们是不是真的好。他们如果说是真的好，来全套学习力搞完直接往下面搞完。

说话人 1 19:00 
了事儿，但是如果说他们两个人之间的关系不是真的好，这个时候应该怎么样？这个时候不要管孩子，先不要管好，不要在售前，我给大家一个原则，售前做测评能不接触孩子我们就不要接触。当然如果说你是一个十几二十年经验的这种老咨询师，你对孩子的把握性非常强，你这句话你就当我没有说过，但是我也知道我们很多的加盟商以前没有做过这种个案咨询，没有做过这种好，那么在这种情况下能搞定你面前的人，你就不要去搞定一个你可能还在你想象中你都不知道是什么样子的人。

说话人 1 19:45 
所以在售前大家如果你不是一个经验非常老到经验接触过非常多这种儿童型个案的咨询师的话，成交之前能只测评家长就把他成交掉，我们就不要去测评孩子，不要去碰，尽量不要去碰，不要特不要过于高估自己，跟孩子沟通的过程当中，你能搞定孩子的可能性。你要知道我们杨洋博士都是有搞不定的孩子的，就那个孩子就是不肯跟杨洋博士说话，就是不想跟杨洋博士去说真话。最后我们怎么解决的？换成了吉米，换成了我们关老师，最后去解决这个问题，所以不要过分的高估自己搞定孩子的能力，特别是在售前，售后这个东西就不说售后，毕竟家长几万块钱已经掏给你了，这个时候他就算有所怨言，或说觉得，哎呀，你这个怎么搞不定我的孩子呢？好，他。他也会相对来说更愿意，相比于相比起他付钱之前更加愿意跟你一起配合，好好沟通去搞定他的孩子，对不对？好，所以我们在售前不要盲目的相信自己一定能搞定孩子好不好，所以不和谐且家长强势，一定记住疑者从友的原则。

说话人 1 21:09 
好，那么在我们测评成交之前，就是我这个测评发给他，我到底给他谁？我到底跟他做什么？这个东西我们有三大原则。第一，疑者从友。就像我刚刚已经说过了，疑者从有，我如果怀疑你的亲子关系不是真的好，我就当你亲子关系不好，我先看一下你的亲子关系到底怎么样，我去测一下孩子的DISC，因为 DISC 无法撒谎，所以我先看一下孩子的 DISC 跟家长的测评，测完结合起来我来看你们的关系是不是真的好。

说话人 1 21:45 
如果我能发现你们的关系不是真的好好的，这里我已经可以想办法成交你了，对不对？好，这是第一个疑者从有第二个，能少不多。什么意思？你们要知道如果说我能找到一个点成交，我为什么要去说那么多？我说那么多有可能去分散掉他的精力，那么所以我们能以少的成交，我们就不要给更多，特别是当我们做全套学习力测评的时候，各位，你们一定要记住，当我们做全套学习力测评的时候，我们的第一目标是先成交，对不对？我们做全套的，或者说我不管做什么，我的第一目标都是先成交我后面的服务。

说话人 1 22:29 
所以在测评的时候一步一步的来，以及解读的时候一步一步的来先完成，我能够我判断就是比如说所有的一个报告出来了，我们可以看得到什么问题最严重，对不对？我先把最严重的问题给你解读到，你觉得，哇？这个老师真的好厉害，这个老师说的好准，这个老师一定能帮我解决。我先把第一模块解读完，你能够为我买单了。

说话人 1 22:59 
好，再去慢慢说后面的这叫能少不多。好，最后一个谨慎接触。那这个刚刚也说过了，谨慎接触，孩子，在我们售前谨慎一点，不要过于自信的觉得自己一定能搞定孩子好吗？谨慎接触，但是如果说你真的是那种十几二十年的老咨询师，当我这句话没有说好，然后还有一个非常非常重要的原则叫做如果说当你的销售手段还不成熟的时候，你不要把测评当做测评，你把测评当做 1 ~ 3 次体验课，什么意思呢？比如说我们399、 499 的这样的一个学习力的测评，是不是包括好多模块？是不是包括家长的？包括孩子的学习力，包括孩子的多元智能？包括什么？什么？什么好，你这个时候自己的手段还不成熟，你不要说我做完，先做完这个，然后过几天再做完这个，然后我把家长约过来，一口气讲完，然后成交。

说话人 1 24:07 
no，这个不对。这个是非常厉害的咨询师，你才能这样子去做。当你刚刚才开始的时候，你的销售，你的成交的手段还不算成熟的时候，你要把它当成什么呢？你要把它当成这一个，这是一个小课包，这是一个 1 ~ 3 次体验课的小课包。所以来家长，比如说就像我刚刚说的家庭关系不太和谐，并且孩子很对抗的这一类，我卖了一个完整的测评给他。好，那么我可以把它分成什么呢？第一次测评，我们先测家长，把家长学习力和家长 disco 测了，这第一次好，然后给家长，第一次完了之后就给家长解读，能成交就成交，他好，不能成交没有关系，你是不是后面还有你是不是 398 卖给他，或者说 499 卖给他？你还有好多测评没有做呢，对不对？好，第二次测评。

说话人 1 25:02 
我们来测孩子的disco。好，把孩子的 disco 测完了之后告诉大家长，看你们两个人之间绝对是有问题的。那再进行一次成交，如果还无法成交，好，再来一次 1 ~ 3 次体验课。这是这个是为了什么呢？这个是为了给我们一定的时间和一定的机会，就是我们跟家长交流和建立我们之间信任的机会。因为你要知道其实人的专注力不光是孩子，大人的专注力也是有限的。你想一想，如果说这么多测评，如果说你都想给他讲清楚了，他是不是要在这里听你，听你讲上两个小时？那么有一些家长听你讲两个小时，他可能早就人在魂不在了。这个时候你讲的很多没有用，那不如什么呢？不如我今天来家长的，我先给你讲个一个小时，我试图成交。

说话人 1 26:01 
你如果说这一趴我已经讲的你够痛，我已经讲的你够ok，相信我了，你已经为我付费了，那么下一次，好，我们可能做素质教育都比较懂嘛？就是这个，就是我们的小课包原则嘛，是不是？好，我们有给你三次体验课，这个三次体验课我可能卖个99，第一次体验课你就成交了，后面两节直接变成你的正课，这就是我们做素质教育经常都会有的这样的一种体验的方式。

说话人 1 26:28 
所以我们做测评，你不要把它当成一次性测评，你需要把它当成 1 ~ 3 次体验课来做，它第一次做完给你解读，试图成交，你好像还成交不了。没事，再来第二次，测孩子的disc，测一下孩子的学习力，好，或者然后或者说第二次测第二次，我们来测那个多元智能，好，测一下智力方面的第三次，我们再来测一个什么什么123，三次，给你三次成交它的机会，当你销售手段不成熟的时候，我们要把时间拉长，靠粘性，靠建立信任，最终把这个单签下来。

说话人 1 27:12 
明白了吗？所以当记住这一句，记住这一个最最关键的原则，当你的销售手段还不成熟的时候，不要把测评当成一次测评，把测评当成 1 ~ 3 次体验课，不要超过 3 次，成交不了的，绝对成交不了。好吧，我就不讲为什么了，反正这个是这么多年，我们做招生这这么这么久的一个经验，不要去超过三次。好，然后最后我们现在来讲如何把我们的测评卖出去。好，那么我们提供给大家的素材有这么一些，光是卖测评，我给了大家 12 张海报。好，那么。首先这一个可以测的内容有哪些？有这些海报，有这样的一些海报，就是来说明我们的测评能帮助你，能提供给你什么？测一测你离 985 名校有多远？测一测你的孩子有没有学霸体质？测一测当爸妈的你有没有挡住孩子的学霸之路？测一测你的优势科目是哪些？好，这个是抛出去引起人的好奇，所以说其实我们把测评卖出去这个非常关键，你想想为什么说我给到大家的营销素材里面，光是卖测评的这个海报都有这么十几张，就是这样。

说话人 1 28:30 
所以这一个还是记住，你们去卖，大家可能会因为有人看到，有人我们实测，自己实测，大多数人会因为这个测一测你离 985 名校有多远，会因为这张海报进来。好，然后就是如果说你配一些文案，就是比如说什么家长吃药，那个家长有病，孩子吃药，然后当我们发现一个家庭孩子有病的时候，往往病的最轻的是这个孩子。好，那么这个时候如果说配以这样的文案，你是否挡住了孩子的学霸之路？这一个这张海报它的导入率也非常的高，咨询率也会非常的高。

说话人 1 29:12 
好，那么这是第一个切入点，你可以在朋友圈，或者说你是群发这种海报也ok，这是在朋友圈里面的第一种是属于说告诉你我能带给你的利益点。好，这一个是利益点。那么下一个是什么？下一个来，我给你们看下一个痛点，这一个就是戳痛点呢。为什么上再多补习班都没有提升？为什么孩子厌学躺平？通常情况下这个那个家庭关系很对抗的那种孩子很凶残，去跟家长对抗，去跟孩家长对着干的这一类孩子是很容易厌学，躺平的。好，然后为什么刷了多少题都提不了分？为什么孩子对学习提不起兴趣？好，那么这是相对来说是一些痛点，那么同样的大家也可以去提炼一些自己接触的客户，他们所有的一些痛点。好，那么类似的这一类的海报，这一类的东西，我们通过戳痛点的方式，第一个我们是通过抛利益点的好方式。这个是什么？这个是喜好，对不对？第一个是喜好，第二个是什么？第二个是痛点。所以大家你要你们要发现我们去做营销的时候，永远都围绕着我们在第一趴销售课里面给大家讲到的这种营销六要素的这个原则去做，永远都是围绕着那个去做。

说话人 1 30:33 
第一趴的第一版的海报是喜好，抛的是利益点，第二趴抛的是痛点，所以这一类戳痛点就光是这一类的海报，这个第二套海报，第三套海报直接是属于秀肌肉的海报。诶，我怎么少了一页这个？我贴 PPT 的时候可能贴少了，但是呢？大家是大家手里的这个东西是没有问题的，就总共 12 张 12 章，然后 3 套，好，这一个直接等于说是秀肌肉，告诉你 8 大模块 248 项检测学习问题，检无遗漏道， AI 学习力测评，然后融合 7 大什么什么理论框架等等等等。

说话人 1 31:15 
那么大家可以直接用我们的海报，也可以你们可以看一下这个里面的一些文案，你们可以转化成自己的海报，因为包括在前面也有人提过说，诶，这个道道的海报怎么跟我自己去结合呢？这个我们在前面的销售课的答疑当中，我们其实也都已经去讲过了，所以。测评如何卖出去？其实就一个，就两个方式，第一我抛利益点，第二其实最后这一套也是等于说是利益点第一，抛利益点，第二戳痛点，然后告诉他跟他的洽谈的过程当中去了解他需要什么，然后最终把我们第一步，我们因为我们测评的第一步一定是先把测评卖出去，对不对？好，那么这样子我们把测评卖出去了之后，我们跟家长进行了初步的沟通，我大概知道了他们家里的一个亲子沟通方式，以及家庭关系等等这些方面。

说话人 1 32:11 
到底如何？然后基于我了解他的关系，我大概做了一个测评策略，我到底是一次性干完它，还是说分成第一次测什么，然后解读第二次测什么？然后解读第三次测什么，然后解读这个时候我做出了完整的测评成交的策略。好，策略完了之后就是步骤，那么我们在下一节课我们讲我们的销售的步骤。好，我们下节课见。

