2026年1月23日 上午 9:45|45分钟 41秒

关键词:
家长、孩子、事实、难点、妈妈、认知、情绪、客户、后果、专业、爸爸、顾虑、课程、冲突、产品、困难、精力、亲子关系

文字记录:
说话人 1 00:00 
哈喽，各位好，那么现在进入到了我们讲销售的第二课，就是关于我们的成交流程，在这一课里面我会给大家讲最适合我们咨询师的成交方式，也就是我们所有的课程，我们讲的都叫 spin 顾问式成交。好，那么什么叫顾问式成交呢？顾问式成交的意思就是说通过技巧性的提问，让客户自己去发现问题，我们是在进行一个引导，客户自己的痛点，自己的需求，包括最后他需要你，我们都要引导客户自己说出来，那么他如何能说出来？我们就要通过技巧性的提问，让客户自己去发现自己的问题，然后让客户最终自己说出我需要你，你能解决我的问题，这就是顾问式成交。

说话人 1 00:57 
顾问式成交是在所有的销售的方式和方法里面算是难度最高的一个，那么为什么说它难度最高呢？在讲这个东西之前，我先跟大家解释一下到底什么叫spin。我们刚刚说了， spin 是通过技巧性的提问，所以在顾问式销售里面，提问比讲述更加重要，听比讲更加重要。

说话人 1 01:25 
好，那么我们先来看一下，既然我们讲的 spin 就是提问，那么我们到底要提一些什么样的问题呢？好，我们来看一下，这就是整个 spin 的销售流程。第一个 situation question 就是情景性的问题，在这个时候我们是在确认事实。其实对于大多数销售来说，为什么顾问式销售他进行不下去？他常常就会卡在第一步？但是实际上对于我们，像我们拥有道 AI 测评这样的一些工具的时候，在第一步你是不会被卡住的，为什么？因为这样的情景性的问题就是事实性的问题，他已经反馈在哪里了？他已经反馈在我们的报告里了，这个就不会像其他的销售，我们去做顾问式销售的时候，最大的一个难度就是我要在第一步判断客户有没有跟我说谎，客户反馈出来的这个情景性问题到底是不是真的，因为我要确认事实，这是第一步，因为事实的背后才是痛点。

说话人 1 02:29 
好，然后第二个进入到了 problem question，就是难点问题，这个时候我们是在探究他的需求，我们通过提出一些难点性的问题，就是，诶，你发现这个问题为什么没有去解决它？或者说你是曾经试图怎样解决它，解决到什么样的程度了呢？等等这样的一些问题，我们去探究它背后的需求。

说话人 1 02:54 
好，那么探究完需求之后，好，我们进入到暗示性问题，或者说我们把这个东西叫做背后的问题，或者说根源性问题。什么意思？就是比如说我们难点型问题是解决孩子的一个专注力，这是他现在目前遇到的一个难点。他觉得，诶孩子的专注力很差，但是实际上这个孩子专注力差的背后隐藏的是什么呢？隐藏的是家长你的带养的问题。

说话人 1 03:24 
家长的带养。能力是非常有问题的，就比如说因为这个专业能力我稍微差一点点，我能举的例子比较有限，就是比如说孩子的专注力有问题，来自于什么呢？来自于可能爷爷代养，因为父母没有空，所以是爷爷奶奶代养的，那么爷爷奶奶他更加放纵孩子去看电子产品，去玩电子产品，或者说在孩子专注的去干一件事情的时候，爷爷奶奶不断的在打断他，所以这个是背后的问题，暗示性的问题，相当于在这个时候是怎么样，我们通过探究需求，这个时候我们找到了他的伤口，我们说痛点，痛点要怎么样？痛点要足够痛，所以我们在难点问题的时候，我们是找到痛点，在暗示性问题，或者说我们叫根源性问题，或者说叫背后的问题，这个时候我们是在干嘛？撕开他的伤口，让他的痛点更加的深入好，然后最后确认需求的问题，我们刚刚说什么？我们说顾问式销售，我们一定要做到最终让他说出。

说话人 1 04:33 
嗯，对，我是需要你的，我觉得你是能够解决我的问题的。好，那么我们要通过提一些什么样的问题，然后让他自己逐步的意识到？嗯，我眼前的这一位咨询师，他是可以帮助到我的，他是可以确认的，甚至于有的时候我们要有一些诱导性的话术。这个是什么意思呢？就是人其实他是趋向于言行一致的，就是可能当他最开始他还没有趋向于相信你，但是如果说你在这个过程当中不断的去跟他确认，诶？我说的这一点。妈妈，你能相信我吗？这个你能相信我吗？他说，嗯，我相信在整个的这个过程当中，如果说他不断的在说，我相信你他的行为会倒过来影响他的思维，他会真正的做到，我真的相信你，最后他就会为你买单。所以我们一定要在这个过程当中反复的确认，第一确认他的需求，这是你的需求，对不对？这是你的需求，对不对？好，刚才他说的，妈妈，你刚才描述了这么多，我来总结一下你的需求是第一什么什么什么，第二什么什么什么，我说的对吗？这确定是你的需求对吗？你要不断的把这个问题反过来去问他，去跟他确认需求，要确认信任，要确认好，因为需求我有这个需求不代表我一定相信你能解决它，我一定最终要相信你能解决它，我才会最终为你买单。所以我们在确认的过程当中要确认两件事，第一，妈妈这是你的需求，对不对？好。

说话人 1 06:13 
第二，妈妈我讲的这些你认可吧？我讲的这些我们在这个后面我会给大家示范一些相关的问题，就我讲的这个东西，你能信任我吗？好，那么这就是我们讲到的四个问题，你就看这些所有的spin，其实就是我们在顾问式销售当中要提出的 4 个问题。好，所以记住顾问式销售会提问比会解答要重要得多，但是我们常常就是，特别是我们专业的咨询师，我们一来就急于想要解决他的问题，然后我们就开始滔滔不绝的就开始秀我们的专业。但是其实有的时候你可能连客户的需求都没有摸清，并且你没有去放大他的需求，并且确认他的需求以及确认他对你的信任，你就会导致咵咵说了很大一堆家长，最后说好的，那我回去考虑一下，而这个时候你就不知道该怎么往下了，因为通常情况下走到这一步的时候，我们在前面的课程销售异议里面我们是讲过这件事的，对不对？我们解除异议尽量在异议发生之前，而不是在异议发生之后再去解决，那其实是亡羊补牢，虽然说为时未晚，但是实际上他已经有一些啊。对，特别是对于我们那个新手销售新手来说，好，已经开始心理上你，首先你心理上就你就会有一种负担和压力。好，那么现在我们一个一个的来讲，首先第一个 situation question 情景性问题，那么情景型问题它是，它一定是客观存在的问题和事实情景性问题呢。我刚刚有说在顾问式销售当中是所有顾问式销售要面对的第一个难关，这件事情其实是非常难的。但是我们常常哈会因为破冰不足。因为普通的销售跟客户之间那个比较陌生，他会存在一个破冰，我们常常会因为破冰不足导致客户连客观存在的问题他都不愿意跟你说，他都可能或者说那个客户去说一些，我在其他的那个销售课程里面我是有讲过的。我说当我还是一个穷逼学生的时候，我去买连衣裙，我看到这个连衣裙我其实好喜欢，结果一翻吊牌，哎呀我的妈呀，好贵呀。然后这个时候售货员过来问我，哎，小姑娘，你这个连衣裙你穿一定好看，你要不要带一件走？然后我就装模作样的问，哎？你这件裙子有红色的吗？然后我们售货员说没有，我说那不好意思，我想要红色的。但是实际上这个问题是什么？这个问题就是客观存在的事实，如果说这个销售员，他如果说真的是顾问式销售，当然一个卖衣服的你不能指望他是顾问式销售，但是实际上卖衣服人家也会有顾问式销售的好，那么他其实就是因为跟我破冰不足，我不信任他，我或者说我因为各种各样的原因，我不好意思跟他讲，因为这其实就是我们两个人之间破冰不足，我不会去告诉他这个事实。好，那么这里会导致连客观存在的问题我们都没有办法找到，但是我也说了。我们道学习力不存在这个问题，你报告上看到的就是客观存在的真实问题和事实，你要相信你的报告好，但是我们会有可能遇到另一个问题，这个问题是什么呢？这个问题就是你测评出来的结果，跟家长原本的认知不符合。好，这个时候靠什么？这个时候就要靠你的专业能力了。比如说我们之前测评，我们有一个真实的案例，我们测出来我们去跟家长说说你跟孩子之间最大的一个矛盾是目标不清晰。家长说怎么可能目标不清晰呢？我们目标非常清晰，我跟孩子的这个目标都非常的清晰，我们就是要得到 a 加，孩子也知道我们就是要得到 a 加，你这个怎么会是我们目标不清晰呢？我目标非常清晰。好，这个时候是我们得到的客观事实，我们自己在报告上看得清清楚楚的，客观事实跟家长原本的认知不符。好，这个时候其实是有一个危机，你意识到了吗？这个时候就要靠你的专业去解决它。好，那个时候金米就说，他说，对，你知道说我们的目标非常明确，是 a 加，那么 a 加到底是什么？ a 加是多少分？ a 加，我们现在孩子距离 a 加到底有多远？我们要在多长的时间内通过哪几步？我们是一步就到 a 加还是两步还是 3 步呢？这个如何达到这个东西你们清晰吗？孩子知道吗？妈妈一听，哦，这个意思，那我确实不清晰，这个东西确实不清晰，我也不知道，孩子也不知道我们就是那个妈妈，最后自己总结了一个，就我们好像就是空喊了一个口号，所以这个叫目标不清晰。你一定在这个时候你要去厘清，告诉家长，最终说服家长说对，这个东西确实你说的是对的，你说的这个东西才是事实，你要通过你报告里面展现出来的，就包括说其实当时那个关老师是在这个报告里面发现就是孩子，孩子对于如何达成目标其实是完全不清晰的，所以这就是家长认为目标很清晰，但是他其实孩子一点都不清晰，这个地方发生了冲突，发生了两个亲子之间的这样的一个冲突。所以我们唯一有可能遇到的问题就是你测评出来的结果和家长原本的认知不符合。那么这个时候你需要通过更详尽的去拆解这个报告，或者说通过你原本的一些专业知识来告诉他家长你认知的是错的，我认知的才是对的。这是第一个叫情景型问题。好，如果说有这样的一个冲突，就是家长认知都完全错了，那么这个时候他的第二步，他的难点型问题其实就已经出现了，对不对？因为家长你并没有认知到孩子，你以为你认知到了，实际上你并没有认知到，所以这就是第二个难点型问题。那么就是基于第一个情景型的问题，基于那一个事实，客户遇到了什么样的困难？比如说我刚才举的那个例子，我们说我们发现家长跟孩子之间最大的一个冲突来自于目标，来自于对目标。然后家长说不是我们目标非常清晰，但是实际上我们这个报告展示出来好，就像我刚刚说的那么，大家的目标是 a 加。什么？是 a 加， a 加代表了多少分？ a 加除了多少分还有什么样的评判？然后现在孩子距离 a 加到底有多远？那么你距离 a 加你，你是要如何一步一步的达到？你是要一步就达到它，还是通过两步，还是通过三步呢？那么这一二三步分别是什么呢？我们通过多长的时间去达到第一步？多长？达到第二步，多长达到第三步呢。这些东西你清晰吗？你不清晰，对不对？但是这些东西你都不清晰，所以你遇到了第一个问题，你遇到了第一个难点问题，这是不是你的问题？第一个难点问题，你跟孩子之间你自以为清晰，那是你以为，那是你的自以为，但是实际上孩子并不清晰，这是不是你犯了错误？这，这是你遇到第一个问题。第二就像我刚才说的这些，如何拆解这个步骤？你会不会？你知不知道怎么做好？这是第二个问题，这个地方难点问题是不是就出来了？这个时候好，但是这个时候你也依然不要，比如说就像我们刚才已经说出来了，但是你要引导家长去反思，你不能直接告诉他，不能像我刚才那样直接告诉他。你看看你，你都不了解你的女儿，这个怎么做？你想一想通常情况下谁能够忍受这样子的指责？其实你这个东西出来，你其实已经是在指责了妈妈最，其实妈妈面对的指责是最多的，我孩子如果说教不好，老公要指责我，公婆要指责我，甚至于我自己的爸妈都要指责我，我今天来让你解决一个问题，你还要来指责我，你什么东西？是不是他的对抗情绪开始出来了？他的对抗情绪一出来你还能成交吗？你成交不了，所以这个时候依然你要去引导他。你说妈妈，你看一下我刚才分解的。比如说我刚刚说 a 加代表什么，你想过吗？你有没有想过 a 加代表什么？除了成绩是多少分？什么东西多少分？那么现在孩子距离 a 加到底有多远？你这个东西你清楚吗？你思考了吗？好，刚刚我说的这一系列问题，你觉得你难不难？或者说你觉得怎么样去解决？或者说你觉得你生活当中有没有类似的资源可以解决？或者说你知不知道当你现在出现这一个问题的时候，你知不知道这个问题如何去解决？你要把问题抛回给他，不要直接跟他说，你看看这个你也不会，那个你也不会，你要来找我，不对，不能直接去进入到这样，你这样子容易引起对抗性情绪，所以依然继续去问问题。好，就是难点和问题，你要让他尽量的场景化好，那么就说你想象一下，刚刚我已经发现了这个问题了，你们两个在目标方面其实是有冲突的，其实那你就仔细回想一下，在目标方面，就像我刚刚说的，你能不能详细描述一下这个场景是什么样子的？就像我刚刚说，你回忆一下孩子有没有这样的状态？就像我刚刚跟你说的那个孩子，他其实不知道我距离 a 加到底有多远，我不知道我要达到 a 加第一步要做什么？第二步要做什么？你回想一下他有没有试图解决这个问题，以及他在解决这个问题的时候，你感觉他有没有遇到什么困难呢？你要引导他自己去想象，自己去描述，并且这个一定要尽量的场景化，为什么？就是。场景是真实发生的事实和故事，有这些东西才有痛点。就比如说我今天跟你说，我说你的孩子专注力不好，我说你孩子专注力不好，你听一听你有没有痛点？你没有痛点。我说你看你的孩子专注力不好，别人家孩子坐下来看书能看半个小时，你的孩子坐下来现在他坐个 5 分钟，你看一下，他才坐了 5 分钟，你看看他现在在干嘛？这边抠一下橡皮，那边拿一个铅笔出来摸摸嗦嗦。然后再看一下，一会叫，这会儿你看又在叫奶奶，我要吃水果，我要喝水。你看一下才 5 分钟，多少个小动作呀？十几个小动作都出来了。你听到这个的时候，你有没有一种拳头都硬了的感觉？这就是抽象化和具象化带给人的情绪不同。我们在前面讲，最开始我们讲销售课的时候，我们讲的是什么？我们做销售我们要懂得引导人的情绪，这就是场景能够引导情绪。我刚刚已经示范过了，一个告诉你，我直接说孩子专注力不好。专注力是一个抽象的概念。但是我刚才描述的所有孩子在看绘本，看别人家看半个小时，你家孩子看 5 分钟，而且这 5 分钟十几个小动作，一会又抠橡皮了，一会又削铅笔了，一会又奶奶我要吃水果了，一会又奶奶我要上厕所了，你想象一下，这是非常具象的一个场景，想一想，我觉得所有如果说有经历过这些的妈妈，想一想拳头都硬了，一定有这样的感受，对吧？所以这个时候你不要去，你也不要去描述这个场景，你引导他自己把这个场景想象出来。他想象这个场景的时候，他的情绪就会上来，情绪上来我们怎么样？我们有机会，对不对？好，这是第二个难点问题，去发现他的痛点，发现完痛点是之后，下一步干嘛？找到伤口了？下一步要干嘛？撕开它让它更痛，因为痛点这种东西越痛，解决它的动力才越强，所以我们要去深度的、更深程度的去挖掘这样的一个痛点。好，我们来看一下暗示性问题，暗示性问题等于背后隐藏的问题和。问题的根源就好像我刚刚说，我说专注力问题，专注力背问问题背后，你觉得是专注力这个更痛，还是说我这个背后实际上是我们代养方式，甚至于隐藏着婆媳关系？这个里面的痛更痛？可能后面这个更痛，对不对？就是我一个人为孩子付出了这么多，孩子上学、放学，我在送孩子的作业辅导，我在做，你们一个个干了什么就在背后指责我就在背后怎么样？好妈妈，我理解你，你做了这么多，然后所有人都不理解你，明明你是在这个家里面付出最多的那一个，但是现在接受指责最多的那一个也是你如果说一共情他，ok，这个时候我们俩是站在一起的，我跟你站在一起，我不是跟问题站在一起，对不对？好，说远了哈。好，我们先说暗示性问题，暗示性问题等于痛点的深度，因为问题的背后都有问题，问题的背后一定有问题，不然的话如果说你只停留在表面问题，那就是头痛医头，脚痛医脚，但是实际上头痛有可能是什么呢？头痛有可能是颈椎病，有可能是脑子里面长肿瘤，有可能是什么什么什么什么等等，有很多的问题，那么但是我们挖掘这些暗示性问题，我们不能瞎挖，对不对？我们挖他的，我们要挖的是什么呢？我们要挖的是他曾经犯过的错误，他曾经努力但是又没有拿到结果的这样的一个无力感，以及他愧疚、亏欠对孩子的愧疚和亏欠，以及他能力边界以外的解决方法。我举个例子，还是刚才那一个。还是刚才我们说的，我们那个真实的案例，就是发现孩子的目标管理有问题。好，那么如果说我在测评的时候，我就告诉你说，唉，这个目标管理实际上非常的简单，我告诉你 1233 步做完，说完了这个时候的感觉是什么？这个时候家长的感觉，哦，这样子，好的，我回去自己执行了你讲的所有在他的能力边界以内，他可以自己解决，他为什么要买你的？所以你要挖掘的是他能力边界以外的解决方法，能力边界以外，或者说你会告诉他说，你告诉他说来这个做法听起来很简单，这个做法是不是听起来很简单？比如说我现在跟一个家长说，你看你现在的孩子是一个接近于讨好型人格，那么你现在要做的是什么呢？就是在你的，在你跟家长发，在你跟孩子发生矛盾的时候，比如说他们现在抗那个对抗顶嘴、对抗亲子关系非常恶劣。我跟家长说其实非常简单，解决这个问题的方法其实非常简单，第一步你转身离开，所有发现发生问题的时候你转身离开，不要强化矛盾。第二步你回来跟孩子心平气和的跟他道歉，跟他说对不起，但是我尊重你的感受，但是我不接受你的行为。什么样的行为？你跟我顶嘴对抗的行为这个东西我不接受。好，最后跟他立规矩说，宝贝以后每一次如果说你跟我顶嘴对抗，我都会转身离开，这个叫规矩。好，实际上这是我们正面管教家庭教育里面其实很通用的一个东西。你说起来简不简单？说起来超简单的，但是。这个时候你要给他拉回来，你说妈妈，其实你看这个东西，其实解决它，我把我，我也把这个过程当中我也给你讲了为什么要这样子去做？你认不认同？你认同。好，但是妈妈你觉得做到这个东西它难不难？其实挺难的。为什么？因为你的，因为你会控制不住情绪。那么你为什么会控制不住情绪呢？好，那么这个时候你要告诉他，虽然说解决方法很简单，但是你不一定做得到，所以你需要我明白吗？所以这个时候我们去挖掘暗示性的问题，不能瞎挖，你一定要挖到曾经的错误，挖到他没有拿到结果的努力，挖到他的亏欠、内疚、痛苦，以及挖到他能力边界以外的解决方法。好，那么这个是暗示性问题，那么最终我们要进入到什么？我们这个时候我们把他的需求给他进一步扩大了，然后就完了吗？不，我们最后要干嘛？我们要东西，我们要把我们的服务卖出去，对不对？所以最后我们要收回来，你看找到了扩大它，收回来不是无限的发散，无限的发散就导致你最后我们就像一个垃圾桶，把家长所有的一些坏情绪，他的所有的痛苦全部接收到我们这来了，然后东西没卖掉，哎，这个东西白做了，所以最后解决性问题就是引导客户说出我需要你，各位注意，解决性问题一定需要跟自己的产品相关，否则这个解决性问题没有用，所以呢。你们在提出解决性问题的时候，你需要去预防他给你提出其他的同类解决方案。好比如说他说专注力，我知道了，你这个专注力很重要，转头他出去练舒尔特方格，或者说转头他去了外面的一个一个什么专注力机构，他没有在你这里直接向你购买服务，所以你这一个的解决性问题就没有用好，所以我们在提出这些问题的时候，你要再同时去预防其他同类解决方案带来的影响。好，这个在我们的异议处理的课程里面我们有讲，大家听到这里如果说回想不起来了，回到异议处理的那个课程里面再去听一遍，好吗？好，那么现在呢？逻辑都理清楚了，我们来看一下每一个模块，我也给大家准备好了一些问题，每一个模块准备好了一些问题，我们来看一下为什么要问这些问题，以及问这些问题的时候我们要注意一些什么。好，首先我们来看情景性问题，第一家长关于你描述的，首先我们在个这个沟通的过程当中，我们在沟通的过程当中，好比如说我们在前期我们是不是就要跟家长去做一些基础的沟通？家长自己认为自己的孩子有一些问题，有什么问题？你为什么要买我这个测评，对吧？我们前期都会有一些基础的沟通，那么家长有可能说，哎呀，我孩子成绩不好，我孩子成绩不好，我就想来看一下。好，那么这个时候你可以先问他的观点，家长，就像关于你说你孩子到了三年级以后成绩下滑了，你自己认为是什么原因造成的，你自己认为好，他跟你说1234567，那么然后你可以接着往下问，那么这些你认为的原因当中哈，来，你给我排个序。你认为哪一个的影响最大？他有可能跟你说就是三年级了，三年级之后这个课程确实变难了，作业都变多了，孩子回来这个压力也挺大的。这个可能是我把这个排第一，第二个就是他们的孩子们都玩手机，这个孩子们都玩手机，然后玩手机玩的有也有点多，所以学习成绩下降了，我把他排第二，那么排第三可能是哪个？好？这两个问题你先抛出去，好，这是他认为的事实，这是不是他认为的事实？好，然后结合你自己的测评。好，来，家长我跟你说哈，在你的测评里面关于你想要解决的这个方面的问题，我看到的问题有1234567，来，家长你看一下这个跟你的判断一致吗？好，如果不一致，就像我刚刚说的，如果不一致就是就像我刚刚说我们在前面讲到的一个案例，我说孩子跟家长最大的冲突点在于目标，家长说没有，我们目标非常清晰。好，那么这个时候如果不一致，你需要去深入的分析，去获得家长的认可。去获得家长的认可，这个时候为什么你最好让家长先去自己描述这个问题是怎么做？其实怎么造成的呢？因为我们要干嘛？我们在前面说我们需要挖掘他的什么，挖掘他犯过的错，你会发现，唉，家长你，其实你都判断错了，这些东西都不对。好，然后再往下，关于这些问题，一些具体的场景你可不可以给我描述一下？比如你说孩子玩手机，具体的场景你能给我描述一下吗？孩子怎么个玩法？一天几个小时？你如果说让他，你如果让他把那个把手机交出来，赶紧去学习他是什么样的反应？他是不会？会不会？不情不愿？会怎么样子？你能不能给我描述一些具体的场景？好，具体的场景为什么要？要？为什么要有？因为具体的场景更容易带动情绪，以及具体的场景更能体现更多的问题。比如说曾经就有妈妈跟我们说过，说这个具体的场景里面说说玩手机，具体描述一下，我让他放下手机去做作业，他就在那接着玩，也不理我，然后爸爸也在那个地方玩手机，然后两个人就在那一起玩，真的是。好痛苦，好烦，这个地方出现了一个新的什么问题？爸爸的榜样作用对不对？这里出现了一个新的问题，就是当他把一些场景描述的够具体的时候，它会有助于你去发现更多的事实性的这样的一些问题。好，所以接着往下，通常情况下来跟我们做这个东西的都是妈妈。好，那么你要去问一下，关于这些问题，你跟爸爸讨论过吗？爸爸是怎么看待这个问题的？这个时候是在发掘什么？再看一下爸爸有没有问题？家里面是不是有一个钢铁侠？爸爸家里面是不是有一个火山爸爸？是一个什么样的爸爸？我们了解这样的一些事实性的问题。好，这里还有一个非常关键的，就是我们经常说我们爸爸就是我们素质教育路上的拦路虎，经常是一问爸爸全剧终，对不对？我们要去判断这个爸爸会不会成为我们接下来成交的一个阻碍，这个是我们要去判断的。好，这是第一个情景性问题，大概有这么几类，大概有这么一些，那么我们建进入到第二个探究性问题。第一这些问题什么时候开始发生的？多长时间了？第二，你有没有采取什么行动来改善这个问题呢？好，这一个是要去看他曾经做过哪些措施，这里还有一个很关键的是什么？还有一个很关键的就是你看他有没有为此付费的能力或者说习惯，他如果说我采取了，我没有采取行动这个痛点，我已经痛了一年了，我没有采取行动，这个听起来有点可怕，你知道吗？他没有买过别人的。那么他买你的概率到底有多大呢？而且如果说他说我采取了很多行动，但是这些行动都是免费的，都没有花过钱。好，那么这个时候你心里要有策略了，这个单可能不好逼，你要有心理准备好，就是，所以你问他有没有采取什么行动来改善这个问题，实际上你就是在判断第一他对这个问题解决的紧迫程度，他到底想不想解决。第二就是他曾经有没有为此花钱而解决。第三，他如果曾经花过钱，这些大概率是花的你的竞品，这个竞品你了不了解，你跟它的区别在哪里？为什么那个竞品解决不了他的问题，而你能解决他的问题。好，这个里面会有这样的一些信息。好，那么你就要去问他这些行动有没有用，并且你认为有用或者说没用的原因是什么？它有效果有多少？效果怎么样？效果达到你的预期了吗？达到你预期的百分之多少呢？好，你认为没有用的原因是什么呢？各位，你认为没有用的原因是什么？这个常常就是他的痛点，就是他的需求点好，以及你有没有跟孩子探讨过这个问题？孩子有什么看法？因为我们现在已经做的已经是年龄，年龄段稍微大一点的孩子，他不是完全没有判断能力的孩子，他其实是有自我主见，他是有自我主张的孩子，自己的看法也是非常重要的。所以你还要去问妈妈，孩，你跟孩子探讨过这个问题吗？孩子有什么样的看法？这个还有一个是什么？你要在报告当中找到家长认为的。错误就是很多，很多家长说我讨论过呀，我的孩子看法是这样的，但是实际上最后我们在报告上看到根本就不是这样子。好，这个时候怎么样？痛点的问题就来了，你看报告里面反馈出来孩子的看法根本不是这样子，你完全是错的，这一点我要告诉你是错的。好，他确认之后再深挖一步。家长，你认为为什么会处理这样的问题呢？为什么会发生这样的问题呢？你刚刚非常有信心的跟我说孩子的看法是这样的，但是实际我跟你分析完孩子实际的内心是这样的，家长你认为为什么会出现这样的问题呢？好，这个时候痛点开始深入了，对不对？好，然后最后你能不能跟我描述一下你曾经解决这个问题的具体步骤、具体场景，以及你和你孩子当时的心态和经历？描述具体的场景跟前一个问题一样好，然后除了这些以外我们探究性的问题，ok，有了再往下我们应该去问一些什么样的问题呢？我们要干嘛？这个时候痛点找到了，我们需要去深入它，把伤口撕开，这个有点残忍，要把它的伤口撕开，让它尽量的痛好。然后这个时候你现在要解决这个问题的紧迫性， 1 到 10 分，你打几分？你为什么打这个分数？比如说他跟你说打了 9 分，你为什么打这个分数？扣掉的那 1 分扣在哪了？这个是扣掉的这一分是因为你有什么难点？你有什么顾虑？好，这个时候他说出来的顾虑和困难有可能就是他。

说话人 1 33:44 
隐藏的需求，好，如果好，这个时候开始往下面去推，接着往下面去推。来，我跟你讲，如果这一个顾虑和困难我都帮你解决了，你是不是百分百愿意来把这个事情干好？这个是在确认什么？这个是在确认他的这个顾虑和困难到底是不是真的，因为有的时候人最难的一点是什么？人最难的一点其实是认知自己。你不要觉得顾问式销售很简单，顾问式销售其实是在帮别人发掘自己内心的东西。当然这个东西除了发掘还有引导，也非常的重要。

说话人 1 34:25 
好，所以如果这个顾虑和困难我都帮你解决了，你愿意百分百执行吗？如果说这个东西我都把它解决了，你都不愿意百分百去执行的话，那证明这不是你最大的顾虑，你再想想你最大的顾虑是什么？我们今天来坐在这里，你是为了来解决问题的，如果你不把这些东西说出来，我帮不了你，对不对？好，那么再往下，如果这个问题不解决，你有没有想过会有什么样的后果？不解决？好，比如说家长，是家长说我也想不明白，我也想不明白，这20%，剩下这 2 分我就打了 8 分，我确实就是 8 分，但是你问我说剩下那 2 分顾虑在哪？我好像也解释不清楚。

说话人 1 35:10 
然后好，这个时候我们会总结，我们会反过来问，这个时候其实就反过来问说好的，你想不清楚，那么有可能说，有可能是因为你对这个问题本身认知就不够清楚。来，我们反过来想，现在我们就不解决这个问题，我们就不解决它。有没有什么影响？你觉得。对孩子目前有什么影响？对孩子上了初中有什么影响？对孩子上了高中有什么影响？对孩子上了大学有什么影响？如果没影响，我们解决它干嘛？它就是一个小问题，好，反过来，让他反过来去想，如果这个问题不解决，你觉得会导致什么样的后果？好，而且你要去引导他，目前要有一个时间轴，如果这件事情不解决，目前会有什么后果？初中会有什么后果？高中会有什么后果？对他整个人生会有什么后果？好，这一个问题要有一个时间轴。

说话人 1 36:09 
好，最后一个关于这个后果，你和孩子有共识吗？你怕不怕未来有一天孩子回过头来埋怨你？好，孩子怎么看待这件事情？好，这就是我们关于这个后果，其实后果是在干嘛？放大他的需求，告诉他其实这个后果有可能很严重，其实我们确实发会发现很问题，当孩子越小的时候，我越容易解决孩子越小这个问题我越容易把它解决掉。但是。很多的问题，比如说我举个例子，比如说专注力问题有很多，不是有一些孩子是有一些什么感统失调等等，当孩子还小的时候，我们通过感统的这样的一些训练很容易就把它解决掉了。但是你上了初中，上了高中，感统这个东西它还好用吗？它就不好用了，他的他要去调整可能就很难了，所以这个时候你要去告诉他问题解决的越早越好，并且通过一个时间轴不断的去放大这个问题所导致的后果，让他自己去想。然后当然这个过程当中你要去引导他，对不对？好，那么记得在这个过程当中。

说话人 1 37:21 
在这个过程当中，一定这种隐藏性的问题要往我们自己的产品上勾，你不要让它无限的放大，放大到我们的产品都解决不了了，怎么办？所以你要去控制这个度，根据你自己的能力范围去控制这个度，你不要让它无限的放大，放大到最后这个孩子成一个杀人犯了。我的天，你能解决杀人犯吗？或者说抑郁症，这个孩子再往后或者说很快就要抑郁症了，这个时候你能解决抑郁症吗？你不能，所以你要去控制它，放大这个痛点的度，你不能让这个痛点超出你的解决范围。明白吗？好，所以这个隐藏性的问题，现在我们进入到最关键的一个问题。好，你会发现这种顾问式销售一头一尾，其实它是最难的，一头一尾是最难的，那么一头上的一个问题，实际上我们道 AI 的这个测评已经可以帮你解决掉了。那么尾巴上的这个问题好，它就比较关键了。我们说尾巴上的这个问题，我们一定要通过不断的暗示，不断的跟他确认。妈妈，我总结一下，刚才你的需求是1234，我说的对吗？这确定是你的需求吗？你确定吗？好，你确定。来，我们继续往下面讲。

说话人 1 38:35 
好，我跟你分析一下这几个问题的构成，这几个问题，1234，妈妈，我说的这些你能认可吗？你能信任我的专业吗？反复的确认。好，我们来看一下这种最后的一个确认性的、解决性的问题。家长，来，我刚才给你分析的这一切，这 1234 你觉得能不能解决你的问题？你觉得能吗？好，家长说能，我觉得这个能解决你的我的问题。

说话人 1 39:04 
好，那么这些问题你愿意花多少精力去解决，以及解决到什么样的程度？你觉得满意，也就是说在解决这个问题上你期待什么样的投产比好？我期待什么？什么？我期待我花个多少精力？比如说我每天花个两个小时可以解决我的亲子关系的问题，我希望解决到我的孩子，我的孩子可以好好跟我说话，不要一开口就呛我，不要一开口就跟我吵架。好，那么大概是这样，只要解决到这个程度我就很满意了，我也不指望说我的孩子天天天天跟我掏心里话，我们一步一步来，好，解决到这样的一个程度我满意。

说话人 1 39:41 
好，这个是不是他自己说出来的？他想要解决，他愿意花多少精力去解决？这是不是他自己说出来的？他是不是已经跟你确认了这个需求？我确认了这个东西，我确认了，我愿意花精力去解决，我愿意当孩，当我们真的，我说过人他是趋向于言行一致的，当他真的说出来我愿意解决它的时候，这就是为什么我们经常我们要去做销售业绩什么的，我们销售要喊口号，什么那个什么，什么那个保多少、保多少业绩等等等等。

说话人 1 40:09 
我们为什么要去喊这个口号？因为人他是都是趋向于言行合一的，我去喊出这个口号的时候，我去说出这样的话的时候，我心里这个我的行为会倒过来影响我的思维。所以你在这个全程的过程当中要不断的去跟他确认这是你的需求吗？这是我能解决你的问题吗？你能信任我吗？好，你愿意花多少精力去解决？你愿意这个，其实你看哈你愿意花多少精力去解决，以及解决到什么样的程度？你觉得满意这个里面其实他都已经有一个暗示，就是我要解决问题，他如果说能接上你的话，能把你的这个话给你回答出来，基本上他的需求已经跟你确认过了，你都已经确认过了，你都说了你要解决，你为什么不在我这掏钱？并且我也告诉你了，没有别人能解决你的问题，我才能解决好，那么你为什么不在我这花钱？好，这个时候他会怎么样呢？哎，我都说过的话了，我都说过了。哎，这话我都说过了，他会有一种，哎，好像我不买单就有点不好意思的感觉。

说话人 1 41:14 
当然如果说你这个，如果说确实超出他的支付能力太多，他也没有什么不好意思的，对不对？好，所以就是这个第二个这些问题你愿意花多少精力去解决，以及解决到什么样的程度？你觉得满意呢？你要去提这样的问题。好，最后一个在我的方案里面，这个时候最最关键的一个点来了，在我的方案里面有一部分确实需要家长全力的配合和支持，所以在我给你出方案之前，来，家长我想再跟你确认一下，你是否能够相信我的专业能力，相信我一定能帮你解决你的问题。好，如果说家长迟疑好，证明没有聊透，回过头去再去找，再去找问题，再去找问题，再去找他家长还有什么样的需求你没有解决到？因为这个时候你还他，还，你还没有获得他的信任。如果那个这个时候家长说，行，我相信你，我，你出方案我一定配合你。好，出方案之前先给个钱，二维码拿出来，先给个钱先买个单，所以这一个，这一点非常的重要，你一定要去强调，我的方案里面有一部分确实你不要说你不，你不要去说我的方案，所有的方案我都需要家长的全力配合，这个东西很容易把人吓走，你要知道其实家长的心态就是什么呢？我恨不得找一个人把我的孩子托管到你那去，所以你只能说有一部分确实需要家长的全力配合，大部分的问题我可以直接帮你解决，但是有一小部分确实需要家长的全力配合和支持，所以家长在我给你出方案之前，我给你出详细方案之前，我需要一定要再跟你确认一下，你是否能够完全的相信我的专业能力，相信我可以解决你的问题。

说话人 1 43:01 
因为如果说我们两个不站在一起，我们无法帮到帮助孩子，我们两个必须站在一条线上，我们才能帮助孩子。好，这个时候你在干嘛？你在跟他确认是否信任，以及你在跟他拉他站队。我跟你站在一起，拉他站队。一旦我们是并肩作战的战友，给我付点钱，还有问题吗？没有什么问题了，对不对？好，所以这就是 spin 销售整个的流程和我给大家准备好的这个整个 spin 的这个过程当中可以去提的一些问题，那么在提问题的过程当中，各位一定要有一个关键点，就是你要深挖场景，要去深挖这个场景。

说话人 1 43:42 
你不要说专注力有问，你不要这样说，诶？专注力有问题？亲子关系有问题，你们的孩子顶嘴对抗，这些都是一些非常虚、非常抽象的描述，你要去跟他让家长尽量多的描述到一些详细的场景。今天孩子玩手机，比如说上周，上周我孩子玩手机，我就说了他几句，哇，直接真的就是当场暴起，本来坐在沙发上，我们好好的在聊天，还吃着橘子，我还在给他剥橘子，就聊到这个，我让他把手机放下，我说哎呀，你吃，来吃个橘子吧，手机放下不要玩了，啪的把手机一摔就回到房间，砰，把门一扔，还把门反锁了，我在外面怎么敲都不肯出来。

说话人 1 44:28 
两个小时，整整两个小时，不肯出来，不肯理我，出来就上个洗手间。好场景非常的具象，以及当他描述的时候，自己的情绪上来他就会想要痛苦，想要去解决它。OK，这就是我们在整个 spins 销售的过程当中，第一学会提问，第二学会倾听，第三学会引导他讲出具体的场景。OK，好，那么今天这是我们整个的销售的流程，第一步确认事实，第二步。第二步我们去找到需求，第三步扩大需求，最后确认需求和信任成交。好，这就是我们基于 spin 这种顾问式销售的整个的销售流程，那么今天我们这节课就到这里，下一节课呢，我给大家讲直播的相关的话术，我们如何在直播间把我们的测评卖出去？

