2026年1月23日 上午 9:47|40分钟 45秒

关键词:
直播、孩子、干货、家长、老师、归因、案例、冲突、家庭、矛盾、切入点、课程、产品、成绩、关键、亲子关系、学习能力、家庭教育

文字记录:
说话人 1 00:02 
好，hello，大家好，那么今天进入到我们的第三课就是教大家做直播，我们的如果说我们的测评一直在私域里面卖，那么我们会遇到一个问题，就是你的流量很快会枯竭，所以建议大家在现在在视频号和小红书都还是比较风口的情况下，建议大家尽量多的去通过视频号和小红书这样子去捞一些公域的流量，那么捞公域流量最快的方式就是到公域上面去做直播，包括我们的视频号直播和小红书的直播。

说话人 1 00:33 
好，那么所以我们现在来讲一下，如果说大家做直播，我们要如何把我们这个测评卖出去？那么我们这一周的课程所有都是围绕着我们的测评来进行的，我们的核心就是在我们的直播间去把我们的测评卖出去。好，那么我们通过什么样的话术可以把这个测评卖出去呢？我们总共有三大类的话术，首先互动的话术，在直播间里面我们是要去做数据的，我们是要去做互动的，所以我们一定要把互动拉起来，这是第一个，第二个干货的话术。因为相对来说我们不是在直播间里面卖货，我们不是去卖一个鼠标，不是去卖一本书，我们在卖一个测评，或者说这是一个虚拟的课程类的产品。好，所以我们需要去讲一些干货，所以这就是我们的第二趴，叫干货话术。

说话人 1 01:21 
最后我们上直播间是来干嘛的？我们是来卖课的，对不对？我们是来卖测评的，是不是？所以第三趴就是我们的卖课话术，我们整个在公域直播的话术是由这三部分构成的。下面我们一个部分来讲一下。首先我们讲互动话术，那么互动话术属于我们直播间的浅层数据。直播间里面我们去考核有两个数据，我讲的是公域直播间，他会考核你的两个数据，第一个叫浅层数据，第二个是深层数据，深层数据比较容易理解，其实就是你的电商行为数据，就是你卖了多少钱，这个就是他考核的深层数据。但是在深层数据以外还有一个浅层数据，浅层数据包括四大内容，第一点赞，第二关注，第三粉丝灯牌，第四评论区。

说话人 1 02:11 
所以我们在直播的过程当中要不断的去把这些东西拉起来，要把这些数据给他拉起来，不然直播间是不会给你推流的。你是没有流量进来的，它是根据你直播间的话，它是根据你直播间的热度。好，你直播间这个粉丝的活跃率、点赞率有多少？转粉率有多少？灯牌率有多少？跟你互动评论滚了多少条？它是根据这些来给你推荐流量的，如果你全程都在讲干货，你没有去给人家做互动，那么你全程来说，你可能一整场下来连一两百的流量都没有。好，那么所以这是第一个我们要去做互动的话术。好，所有的话术我会在最后我们直接去做一个完整的话术演练，我来给大家示范一下我们在直播间我们是怎么样去卖道的这个学习力的测评的好不好？那么这是第一个我们的互动话术，然后我们进入到第二个叫干货话术，这里我们强调一个话术的结构，因为其实在这里我们强调两件事情，第一强调一个叫卖西瓜的原则，什么叫卖西瓜的原则？就是各位想一想，现在你下了班。

说话人 1 03:27 
你回到路上，你回到回家路上看到一个卖西瓜的，然后你问他说这西瓜好不好吃啊？然后呢？那个卖西瓜的大叔通常情况下会怎么样子？切薄薄的一小片给你试试，让你尝一口，诶？这个好不好吃？然后，诶？你觉得这个西瓜挺甜的，你就把这个西瓜买回去了。但是我们专业的老师经常会干的一个误区是什么呢？在直播间讲了大量的干货，这就好比什么你今天下班路上，你下班路上去看到一个卖西瓜的，你问大叔这西瓜好吃吗？大叔很豪迈的，咵嚓，切了半个西瓜给你，我就问你，你还买不买？你是绝对不会再买的，对不对？好，所以这里第一个叫浅尝辄止，讲一些几分钟就能讲完的干货，快速的让他获得。

说话人 1 04:18 
诶，他一听这个东西真有道理，但是他没有听够，他必须得购买你的东西，他才能把这个东西听完，所以这是第一个原则，第二个原则就是我们这个 prep 的话术结构好，那么 prep 是什么呢？第一，抛出观点，先抛出观点，我的观点是什么？就是比如说我们想要拥有良好的沟通，我们想要解决孩子的厌学问题，我们先要缓解孩，先要缓解我们的亲子关系，这是我们的观点。

说话人 1 04:47 
好，第二个原因，为什么要缓解这个？然后给出证据，最后再重复一遍，总结我们的观点，好去把它总结回来，这就是我们讲干货要去具备的这样的一个话术结构。好，这是干货的话术，最后我们就会进入到最关键的一个话术结构，就是卖货的话术，首先它是四个。部分构成，四个部分构成第一部分我们要铺垫和归因。你看我们前面在讲来，小杨老师的直播间正在讲解的是如何解决孩子的厌学问题。好，然后我讲了一堆，讲完了之后我讲我从我的干货过渡到我要卖我的测评，这个怎么样转折过去我怎么卖呢？我正在讲课，为什么我突然之间开始卖货了呢？这个中间一定要有一个归因，一会我给大家示范，就是你要给他总结一个原因，各位发生这些所有问题的原因，我告诉你这个原因是什么？好，这个原因一定跟我的产品有关，最后就落到我的产品上了。

说话人 1 05:53 
好，落到我的产品上之后，我们开始去圈定人群，什么样的人可以买我这样的产品？好，这是圈定人群第四步，塑造我的产品，并且报价，然后进入到最后一步逼单，然后下车，就是我们的那个品下掉，我们接着往下面去讲一轮完整的卖货，如果说我们的定价在 499 以内，假设我们的定价在 499 以内，那么一轮卖货整个下来从我互动，从我最开始拉互动，然后到我讲干货，然后到我去卖货，到我最后卖货，一整场下来不超过一个小时一轮，这是一轮不超过一个小时。

说话人 1 06:39 
那么如果说你的价格在 100 块钱以下，假设你的价格在 100 块钱以下，我今天只想去卖一个测评，我不想卖大全套，我就想卖一个专注力，或者说我只想卖一个多元智能，我卖一个 69 块钱就够了。如果你的产品的价格在 100 块钱以下，那么你一轮的时间。这样一轮，从互动到干货到卖货，好，这样一轮下来控制在半个小时到 40 分钟。

说话人 1 07:06 
好，那么这就是我们完整的一个直播话术的结构，是不是听得非常懵？好，那么现在呢？我们完整的我一边示范我们如何来播，一边跟大家讲，好，我们结合我们刚才所有的来讲，好，现在假装大家已经进入到我的直播间了，好，欢迎大家进到老师的小姚老师的直播间。没有点关注的，注意这个姿势，点上去哈。点上去，没有点关注的给小姚老师点一下关注。

说话人 1 07:33 
小姚老师的直播间现在正在讲的是如何解决孩子的厌学问题。好，我的切入点是什么？我的切入点是厌学，我们现在可以找到的比较好的切入点包括厌学，然后亲子关系紧张，然后专注力，然后写作业拖拉磨蹭等等这样的一些切入点。那么现在我示范的就是比如说厌学比较严重的，因为厌学是非常痛的一个痛点。

说话人 1 07:56 
好，我继续往下，那么现在小姚老师正在讲解的是解决孩子厌学问题，现在直播间所有的家长如果说有小姚老师头顶上面的这些问题，孩子做作业拖拉磨蹭、厌学躺平，不愿意去上学校，然后如果说还有一些跟家长非常对抗的这样的一些情况，各位，你们在小姚老师的直播间停留 5 分钟，小姚老师可以帮你们解决这个问题。

说话人 1 08:20 
好，来，所有进入到直播间的家长们，帮老师一件事情，把那把你们的手指摁在你们视频的左下角，你们不用一直点，也很累，你们一直就把手指放在这个地方，就是帮老师点赞了，老师在线下已经讲了十几年的课程了，但是今天上直播间还是第一次，老师非常需要大家给我一些支持，你们给到我的点赞越多，我能给到大家的干货就越多，因为以前在线下老师可以通过我跟现场老学生和家长的互动。我可以知道我讲的是不是你需要的。但是现在老师就是直播间里面对一个镜头，我也不知道我讲的是不是你需要的。所以各位，当你们进入小姚老师的直播间，一定记住边听边互动，边听边点赞，老师可以通过你们的互动来知道老师讲的是不是你们需要的。OK，这是在干嘛？这是在做浅层数据，进来之后先猛拉一波。

说话人 1 09:17 
好，要，第一要关注所有进入到这里的直播间的家，那个家长们没有点关注的给小姚老师点一下关注，小姚老师每天都会在直播间和我的短视频里面分享如何。和解决孩子的厌学问题，以及如何帮助孩子获取更好的成绩，在学业上走上他的巅峰。如果说你们觉得今天小姚老师讲的好，一定点一个关注，那么以后每一次小姚老师发短视频和做直播的时候，你都会受到提醒，那么我们就再也不会错过了。好，注意这些是一些我们拉互动的话术，那么拉互动的话术在我们最开始的时候，我们可能大概一开场，我们大概要有 3 分钟左右，这三分钟左右就是套话猛拉互动，然后来是新粉的给老师扣一个一，已经是老朋友的给老师扣一个2。我看一下我们现在直播间里面是不是说的到底是新粉多还是老粉多好？如果说都有一些扣2，有也有扣一的，这个时候你可以说，哇，那我们有老朋友，也有新朋友，来，老朋友们，我看到很多老朋友，老朋友们，我就不客气了，来帮一下老师的忙。你们都知道做直播其实大家都需要数据的，老师在这里免费给大家上课，那么也希望大家给我帮一下忙，把你们的手指摁在这个视频的右下角，一直摁着，那么就是帮老师做数据了，非常感谢。大家。好，刚开始的时候好，然后当我们开始最开始进来之后，我们的互动拉得还算不错了，那么这个时候我们可以开始进入到我们去讲干货，好，讲干货。那么讲干货之前我们再拉一波来，各位老师马上要讲干货了，这个时候可以说一下，来帮老师把赞点到1万，老师马上给你们讲如何解决孩子的厌学问题，现在直播间里面有没有孩子成绩已经开始下滑的？有没有那个孩子？成绩都已经一滑，到底怎么样都提升不起来的孩子，对此已经失去信心了，不想上学了，甚至于跟你说，妈妈我不想上学，让我去打工吧。

说话人 1 11:24 
如果有这样的家长，不要着急，你们停留 5 分钟，小姚老师帮你解决这个问题。好，这是我们开始讲讲那个之前，那么现在进入到我们的干货阶段了，注意在这个时候一定是边讲干货边拉互动。好，那么我们刚说厌学问题，我马上要开始讲了。好，我先给大家一个观点。好， prep 第一个 p 出来了，是不是观点想要解决厌学问题，先缓和自己的亲子关系。我再说一遍，想要解决孩子的厌学问题，先修复你们的亲子关系，来，把关系两个字帮我打到屏幕上。此时此刻直播间所有的家长把关系两个字帮老师打在屏幕上，这个时候继续要互动好，有人有家长一定会问老师，老师亲子关系跟我们孩子的学习成绩有关系吗？来，我告诉你，一定有关系，因为关系是沟通的前提。

说话人 1 12:22 
我们做家庭教育有一句话叫关系不好、沟通不了，方法不灵，如果你跟孩子之间的关系都已经非常的冲突了，这个时候我给你讲任何的方法，你觉得有用吗？我教给你再多的方法，再多的沟通的话术，如果孩子都不愿意跟你沟通，你觉得有用吗？好，这个时候 p 第一个 p 出来了，对不对？而且也已经讲了reason，第二个 reason 我讲了，也已经讲了，然后开始往我们往下面去讲，好，那么。在我们真正去讲干货之前，依然是拉一波互动。好，我马上要告诉你们解决的方法，如何修复亲子关系。我马上要来告诉你们这个方法，那么在讲方法之前，我先提一个问题来，现在直播间所有的家长有孩子顶嘴对抗的，给我扣一个一拒绝，沟通的给我扣一个2，好，来全屏给我扣起来，那么顶嘴对抗的扣一，拒绝沟通的扣2。好，大家注意我讲的一个切入点是讲的家庭关系，讲的是家庭教育，这是我们会遇到的一个问题。好，然后我们从接下来我们就从一开始讲，因为所有的拒绝沟通都是从顶嘴对抗开始的，好吗？好，那么现在我们开始讲第一步，当你跟孩子发生矛盾了。好，这个时候开始讲干货。怎么讲呢？来，当你跟孩子发生矛盾了，我们简单三步，你可以解决这个问题，第三步是最为关键的。好，我现在马上要开始给你们讲了，来给老师点一下赞，记住，要赞，要互动，随时随地。

说话人 1 14:04 
好，这个时候开始往下面去讲干货，干货内容我不展开讲了，我不展开讲，因为当时我去做这个直播的时候，干货的这个内容我大概讲了有半个小时，我在这里我就不示范了，我大概给大家跟大家讲一下，就是当我们去，当我们解决亲子关系的时候，当你们发生对抗的时候，第一步转身离开，第二步心平气和的回来跟孩子进行一个道歉，然后先共情，然后你做到一个榜样的力量，然后缓和你们之间的沟通氛围，啦吧啦。这些是干货。好，然后这个时候我给你话术，这个时候你一定要给到话术。

说话人 1 14:38 
第一步，孩子，对不起，妈妈没有想跟你发生矛盾，妈妈给你道歉。好，这个都是在干货里面的，然后第二步回来心平气和，这是我刚刚讲的。然后第三步建立规则。好，这是我们去讲缓和亲子关系，这个我在前面的课程里面其实也有讲到，这是正面管教里面非常经典的一个一个用法，就是我们当我们跟家长、跟孩子出现矛盾的时候，第一步转身离开缓和，把这个气氛缓和下来。

说话人 1 15:09 
第二步心平气和回来跟孩子道歉，表示尊重，我尊重你的感受，但是我不接受你的做法，因为你的做法并没有尊重我。好，然后第三步我们有了尊重，有了这个，有了我们的氛围的缓和，这个时候我们要回来立规矩，如果没有立规矩，那么有可能导致孩子怎么样？好，这里我们大概有一个半个小时的时间，我们是在讲干货。好，各位，干货在这里非常的重要，干货是你个能够把人拉起来的这样的一个内容。好，所以这是我们在直播间里面可以拉人，把人人数、在线人数和我们整个直播间的流量拉起来的一个关键。

说话人 1 15:50 
大家的切入点可以是我刚才说的，我们选择的切入点是厌学，或者说是孩子成绩下降，然后包括孩子的专注力有问题，孩子做作业拖拉磨蹭，孩子跟家长的相处的关系非常的恶劣，选的这样的一些切入点，那么在这样的切入点里面去延展开讲一些专业的内容。OK，好，那么我接着往下就要进入到最关键的，也是大家最想知道的。好，我前面这些干货讲完了，我后面该如何卖货呢？好，各位注意，我现在要进入卖货环节了，我现在马上要进入卖货环节了。首先我们说第一个要第一步，我们卖货的第一步要干嘛？我们要归因，对不对？好，我先说我们前面的落脚点，我们先说我们前面的落脚点，说我们非常希望说我们的家长非常希望孩子尊敬你，希望孩子愿意听你说话，是不是？这是不是你想要的？扣一好，那么我刚才讲的这些所有的东西，各位家长，各位直播间的所有的家长，你们觉得这件事情难不难？如果说觉得这件事情难的，那么告诉我难点在哪里？来直播间所有家长把你们认为的难点抠出来，好，那么在我们的，在我日常的这些咨询的案例当中，家长们跟我说的最大最多的一句话叫做什么？叫做我知道这件事情该这么做，但是我控制不住，来直播间所有家长，有没有人遇到这样的问题？你也知道此时此刻你不该发脾气，你也知道此时此刻你应该转身离开，但是你就是控制不住来，是不是？你们如果说是的话，来给老师扣一，我来告诉你为什么，我马上告诉你为什么？有没有人在扣一？好，我看到了大家改变的决心。所以我来告诉你们，所有的控制不住都是因为能力不足的表现。

说话人 1 17:45 
来，把能力两个字帮老师扣在公屏上。把能力两个字帮我扣在公屏上，为什么呢？因为孩子的生理和心理都在成长，孩子的 0 到三、三到六、六到12， 12 到16、 16 到18，每一个年龄阶段他的不一样，他的心理需求不一样。但是我们所有的家长，你的教育能力停留在哪里？比如家长，我现在来给你举一个例子，如果此时此刻你的孩子肚子饿了，你会不会控制不住自己发脾气？你怎么能饿呢？你会吗？你不会。

说话人 1 18:25 
你为什么不会？两个原因，第一，你理解这件事，你理解孩子饿了是正常的，对不对？这是第一，你理解他，但是当孩子慢慢的长大，你会发现你理解不了孩子了，你完全理解不了他。所有的矛盾和冲突来自于什么？来自于不理解，来，所有家长把不理解三个字帮我扣在公屏上。所有的矛盾，所有的冲突，在于你无法理解他。

说话人 1 18:57 
好，第二个来源于什么？第二个。个来源于你的能力不足，你解决不了这个问题。为什么孩子饿了你觉得你不会生气？不会控制不住？第一你知道这件事情是正常的，第二这个问题很容易解决，你解决的了，所以这个时候我们来自我们的焦躁，我们的脾气，我们的情绪来自于什么？第一来自于我不理解你，不理解孩子。第二来自于这个问题我都不理解我如何能解决这件事情呢？所以来家长是否认可我刚才说的所有的家庭矛盾，所有导致孩子厌学的这个因素？我们刚刚说了厌学大部分情况下是由家庭矛盾引起的，然后这个家庭矛盾很多的来自于什么？来自于你的不理解。来赞同的家长评论区全屏666，给我扣起来。赞同我说的吗？如果说你赞同的话，全屏666，给我扣起来。好，各位家长看我这个时候在做什么？你们是不是能发现我接下来下一步要干什么呢？你不理解你的孩子，你要如何理解你的孩子？用我的测评，是不是这个时候我在干嘛？我在归因，我前面在讲孩子的问题，讲到了这个问题，然后一步一步的给它归因下来，把它归因到哪儿？归因到孩，你的所有的问题归因下来，实际上就是因为你不理解你的孩子，你不理解他，所以你的情绪会乱爆发，你不理解他，所以当你情绪爆发之后，你不知道怎么样去解决，然后当你的情绪爆发了，然后跟孩子之间的关系非常的对抗，当你跟孩子去谈论你的学习成绩的时候，孩子无论如何都不想跟你说。

说话人 1 20:45 
什么话都不想跟你说，他这个时候他就厌学，他跟你的亲子关系非常的紧张，所以归因，你看刚才我做的这么多的话，我是在做什么？我是在做归因，一定要归因过来，你这你所遇到的前面的一切的问题是基于你对孩子的不理解。好，来，各位想要理解你的孩子吗？想要理解你的孩子，各位家长，我马上要给你放福利了。想理解你的孩子的家长，把理解两个字给我全屏扣在公屏上，理解，因为所有的矛盾来自于不理解。好，我马上要给你们放一个福利，在我给你们放福利之前，我要跟你们讲，你们天天在说我要解决孩子的学习问题，我要提升孩子的学习能力，我希望给孩子提分。好，我来问家长，你们是否知道孩子的学习力有多少个维度构成？好，我来告诉你们，孩子的学习力有 512 个维度构成，你想一想你如何才能做到了解这 8 大维度？你们看这个里面有 8 个维度，包括学习动力、学习执行力、学习能力、学习环境、家庭教育、学习天赋、思维模式、行为模式。光听这个你是不是都有点懵？但是这就是我们孩子真实的，如果说你希望他成绩好，你需要了解这八大模块，这 8 个模块里面有 248 项检测， 512 个因子影响我们孩子最终的学业，最终他的学习的成绩。

说话人 1 22:24 
来家长。告诉我，你想要理解他们吗？你想要了解孩子的这一切吗？就像我们前面说的，当你了解了这一切，你知道了这一切，你才能理解他。所以来所有的我马上在我的小黄车，我马上给大家上车，这是一个测评，帮助你了解你的孩子。OK，看从归因下来开始怎么样？产品开始出来了，这个时候你要告诉他，你是不是想要理解你的孩子？但是我告诉你理解你的孩子有多难，但是 512 个维度你自己做不到，对不对？好，来，我这边有一个测评，这一个测评做得到 512 个维度。各位，我给你们看一下哈，这 512 个维度，这是我们所有的一整个完整的某一个孩子的完整的检测报告。好，我给大家看一下这个里面包括了什么？第一包括我们学生原本的他的学习力的报告，包括我们的家长，我们经常在干一些家长有病孩子吃药的事情。你以为你的孩子有问题，但是实际上问题常常出现在你的身上。我们刚才讲的那个干货，我刚刚给大家讲的这个知识是否已经足以证明这个问题？所以不光是孩子要测，你也要测，所以有一个家长的学习力的这样的一个检测报告，然后关于我们好家庭管教冲突，冲突是我们导致我们家庭问题的一个核心的要点，会有一些什么样的冲突？你想不想知道为什么今天此时此刻你为孩子付出了这么多？整个家庭里面你是为孩子付出最多的那一个人？但是没有人理解你，你的孩子不想跟你说话，你老公埋怨你，你公婆跟你说，天呐，你带孩子带成什么样子？你想知道为什么吗？这个测评可以告诉你，我的这个测评可以告诉你。

说话人 1 24:30 
好，还有什么？还有DISC， DISC 分析的是人的行为，我今天无法在这个直播里面直接告诉你，我只能告诉你说这一个分析的是他的行为模式，人跟人的行为模式是不一样的，有的人天马行空，有的人就是有条不紊当一个天马行空的人和一个有条不紊的人放到一起的时候，必然会产生一些矛盾。

说话人 1 24:55 
所以你要了解家庭，在家庭里面我们的爸爸妈妈，我们的孩子是什么样子的。你还要了解在学校里面我们的孩子是什么样子的，因为环境会影响人，环境会改变人，大家认可这件事，对吗？所以我们需要知道孩子在不同的环境里面，家长在不同的环境里面，你需要去了解的，你看这么多，包括我们的家庭管教的冲突，以及包括我们的孩子的多元智能，他的天赋到底在哪里？他到底更适合学文科还是更适合学理科？在现在他的天赋有没有充分的被发挥出来？所有的一切这么多一份完整的报告 150 多页，这就是我当时给到大家，我刚刚给大家看到的如此多的 500 多项检测，各位，你们就这样说，如果没有 AI 大数据，如果没有好的工具，你们想要了解孩子的这么多，你觉得了解的了吗？你了解不了。所以，OK，让我来帮你们，让我来帮助你们。

说话人 1 26:04 
好，这个时候我们开始干嘛？我们开始推品和塑品呢？首先一个一个的给他拿出来，我们这个报告你一定要打出来，如果说你要做那个直播来卖这个测评，这个报告一个一个你要拿出来，然后这一页，这个是我们产品手册里面的一页，把这一页打出来，告诉他 512 个指标， 512 个指标。

说话人 1 26:26 
好，现在我的小黄车，我的视频下方的这个小购物袋里面，我这个视频现我这个测评现在已经上了。这个测评其实你们可以看得到这个测评，你们可以看得到如此多的内容。这个里面我们的孩子要测一个半小时，家长两个家长各测半个小时。好，这一个价格已经开在下面，这一个我们398。

说话人 1 26:51 
好，那么我再跟大家讲一下这一个报告哈，给大家讲一下这一个测评是什么样子，接下来是在干什么？接下来是在干什么适合我们说第二个模块是什么？我们已经开价了，这个时候我们要圈定人群，谁适合来，家长，如果现在你们所有的家长，此时此刻直播间所有的家长，如果有你们遇到问题，孩子提分一直提不上去。

说话人 1 27:19 
补课补了非常多，你找不到问题的所在，你今天到这里去，这个人跟你说这个问题，明天到那一个机构去那个机构跟你说专注力的问题。好，但是每一个机构都是基于我要卖的产品告诉你你的孩子有问题，而没有一个产品完完整整的去告诉你到底孩子哪一个部分有问题。所以如果你已经焦头烂额，如果你已经完全不知道我孩子的成绩到底该怎么样才能提升，那么这个测评你把它带回去，好，框定第一轮。

说话人 1 27:54 
第一个人群框定好了，来框第二个人群，来现在直播间所有家长有没有孩子沉迷手机，完全跟你不沟通，完全不跟你说话，拒绝跟你沟通的有没有？如果有的话，你们之间一定是有矛盾的，你们的亲子关系一定是非常紧张的，完全不听你说话，你一跟他说，孩子，我们这个手机不要玩了，我们做一下作业吧。

说话人 1 28:18 
啪，手机一扔，啪门给你一甩，把自己关在里面，不跟你说话。有没有这样的家长？如果有，你想不想知道你们之间到底发生了什么样的问题？来？我是不是说过在这个里面关于我们的家庭冲突报告非常清晰的，可以告诉你这些里面有什么样的问题？所以你们认为了解孩子简单吗？我再跟大家强调一遍，了解孩子的学习能力，了解自己的孩子，了解我们整个家庭的学习能力，真的是一点都不简单， 512 个指标。好，你可能要要说，我说你说 512 个就 512 个吗？好，接下来干嘛？接下来要素品了。好，当然不是，我说 512 个就 512 个。

说话人 1 29:13 
好，这一套测评，各位，我跟你们说这一套测评，首先这一套测评我给大家看一下，这一套测评的研发人杨洋博士，中国首席 AI 科学家，这套测评是他研发的，这套测评拿到的专利我今天没有打印出来，我把那个到时候把那个专利给他打印出来，你可以在直播间里面去展示这套测评拿到了多少个专利。

说话人 1 29:37 
杨洋博士，关于 AI 的成长，我们有多少的这样的一些荣誉？好，这是其一。其二来，各位看一下国家级科研平台，这是一个国家级科研平台，都在告诉你， 512 个指标来自于孩子的专注，来自于孩子的学习力， 512 个指标构成好，大家可以看一下，这是发改委的全国人才大数据平台，我们道道研究院，我们这个测评是道道研究院的测评，我们我今天要给到大家的测评，是道道研究院的测评，好，那么大家可以看得到。这一个是我们拥有国家背书的。

说话人 1 30:20 
最后来看任何一个测评来自于清华大学，这一本是目前我们全国唯一的一本学习科学发展报告，清华大学学习科学实验室出的清华大学，大家可以看到这个直播间不能展示，大家注意，直播间是不能直接展示清华大学的 LOGO 这些东西的，是不能展示的好，来自于这一个发展报告，这个是目前国内唯一的一个学习科学白皮书，而这一个学习科学白皮书是以什么样的测评作为它的理论基础的？就是我刚才说给你们的听的那个测评。

说话人 1 31:00 
所以各位，这一个测评有 100 家的医疗级医疗不能说，不好意思，医疗不能说，所以如果说你们要展示这一页，自己把医疗两个字遮起来，医疗两个字在直播间是不能说的，有 100 家非常专业的，因为这个我被惩罚过，医疗这个我被惩罚过，有 100 家非常专业的诊断工具。好，而且国 VI 全国 VI 百万中学生的数据来进行一个建模，非常的精准。

说话人 1 31:41 
所以来所有直播间，现在所有的家长，如果你想要了解你的孩子，你希望帮助他能够去提升他的这 500 多个维度。我的天呐，你想一下 500 多个维度，如果你自己去判断，或者说即使今天此时此刻你能去找到一个有 20 年经验的老师。他来把你这 500 多个维度判断一遍，你觉得需要花多少时间？然后你再想一下，此时此刻你的孩子距离中考距离高什么考还有多少的时间？你的时间够吗？它经得起浪费吗？我刚才给大家展示过，这是一个非常专业的报告，这是一个非常专业的测评，值得，非常值得大家花这个钱来购买，来体验。

说话人 1 32:30 
好，那么这个呢？我们今天在直播间呢，我只能给到 6 个名额给大家，为什么呢？是因为这个报告，我是到最后我还要去给帮助你们分析报告，帮助你们出具提升的方案的。好，这个时候在干嘛？做最后的逼单，这个时候做最后的逼单，我今天只能上 6 个名额，各位，你们不要看到我今天现在坐在这里跟你们直播，现在是早上时间，现在早上时间早上 8 点半，我从 9 点半开始，后面就已经约满了我的一对一的咨询，包括我还要去讲课，我还要去上课。

说话人 1 33:10 
所以我每天虽然说这个报告出报告真的非常的快， AI 的我们这个人工智能时代出报告非常的快，但是我要来给大家解读这个报告，我要来告诉你这么大的一堆报告有可能检测出来，比如说我们曾经检测过有一个孩子 500 多个维度， 100 多个维度都有问题。好，我就不说 100 多个维度有问题，你就算说只有二三十个维度有问题，哪一个维度的问题更严重？先解决谁，再解决谁，如何来解决这个东西我都是要给你去做的，我都是要告诉你的，所以我的经验非常有限。我的精力，不好意思，口误，我的精力非常有限，所以每天我只能限 6 个名额，但是也都要感谢 AI 才让我能够给出 6 个名额。如果说在往常我可能一天一个名额我都做不了，我可能要做两天，所以各位，希望你们珍惜这一个机会，小奥老师是世界高智商俱乐部门萨俱乐部的会员，也是四川大学的双学士，能够从事教育行业已经有十几年的时间了，经手过布拉，当然这些是假的，这个是我模拟的，大家不要管好，这个时候进行最后的逼单，自己的履历的介绍，然后在这个时候进行一个 b 段逼单。

说话人 1 34:33 
OK，好，那么大家如果说有需要的赶紧去拍，抓紧去拍，我现在还剩下最后一个名额，然后有一个人好像还没有付款啊各位，你们不要占名额，小姚老师的名额每天都是有限的，我刚刚说了，我从后面 10 点钟开始就排满了我的咨询，排满了我的预约，然后下午我还要去讲课，我没有那么多的时间，所以每天给出来的名额只有这么多个，所以希望大家如果有需要你就去拍，没有需要的你不要占，我一会把这个库存给你踢掉，好不好？这个时候我们就是在逼单，这就是一套完整的好，大家可以看一下，我从我最开始做互动拉到现在，我大概拉了 20 多分钟，是因为现在没有真实的公屏跟我互动，如果说你们去做直播的时候，到时候再加上真实的互公屏的互动，再加上刚刚在那个干货的那一个层级里面，干货那一趴里面，我是没有完整的去把那个干货讲完的。

说话人 1 35:39 
所以一整场下来就是一轮下来，从我讲干货到我最后卖货，到我最后逼单，好，那么整个的时间大概是在一个小时的样子。好，那么在这个里面最关键的就是你们卖货的话术，大家其实会发现到卖货的时候好各种各样的物料就出来了。那么这一个呢？大家首先因为我这边是当时也就是打一个板而已，所以说我没有做的特别的，没有把这个东西做的特别的好。那但是大家也是建议大家至少是把这些一个，把这些报告是一份一份的给它分拆开，因为方便，像我刚才那一样，因为我发现有一些老师他是直接把这个全部装订成一整本的时候，你有的时候你展示不太方便展示，你看像我刚才的展示这个是中学那个冲突家庭冲突报告，然后什么DISC，然后还有学校校园DISC，还有什么什么这样子其实更加方便你的展示。然后另外像我刚才展示的几个内容，这一个是核心，这一个其实我建议大家，因为我自己播过，我的感受是什么？你最好把它变成竖版。把它重新做一下，因为我们直播的时候是竖屏，我们直播时候是竖屏，竖的版本，横的版本就会导致我比较小，竖的版本我可以推得更加近，然后这个上面多少把这一个做成一个竖版的。

说话人 1 37:07 
好，这一张是我们去展示 512 个维度，我们告诉家长我们现在这个学习力，你设计的维度非常的多，你自己是理解不了的，你必须得应用我们这一个测评，你才能够更好的。怎么样好，所以这一张图是最关键的，建议大家把它做成竖版。把它做成竖版，然后其他的我们会去应用到的，包括了杨洋博士的简介，包括了我们的这一个两个背书，一个是一个是发改委的，一个是一个是发改委的，然后另外一个是清华大学的。注意清华大学的这个 logo 就是我们去展示的时候，注意把你捏的时候，把清华大学的 Lo logo 给它捏住， logo 是不能出现的，这个东西是不能出现的。

说话人 1 37:53 
好，还有包括，包括在这个上面，包括在这一个上面，我们刚刚说一。医疗级的医疗两个字是不能出现的，这个是违规词，这些是属于违规词，我们是不能讲的好。然后包括在这个里面，包括我们这个里面，比如说一些冰山模型，好去讲解，我们这个还可以看到距离 985 有多远等等。

说话人 1 38:16 
好，然后在这个过程当中大家还可以展示案例，好，可以展示案例，那么我们这个案例其实我们已经在最后逼单的时候，按照我们的销售六要素，实际上逼单的时候就是把你的销售六要素重新讲一遍，好，包括我们也可以去展示一些案例。实际上我们最后的逼单就是销售六要素，在我们前面的课程里面有讲过，让大家去整理销售六要素，去把自己的销售六要素整理出来，说这一个是我们的，这是我们的案例，然后可以给大家去展示一些关键性的案例，但是我直播的时候是不是很喜欢用这个案例哈？我只只是会，我，我只是会一句话带过我，我会这样子一页一页的，就是那在这么多的时间我们做了很多的案例，会看到大家会看到我们这个里面有非常多的好评，基本上我们做过的每一个的家长都会非常的惊奇说，天呐，居然你还能如此了解我的孩子，比我了解他了解的还要更多，这就是我使用案例的方法，我不会去详细的讲案例，因为你在直播间。每一个直播，每一个人在直播间的停留时间也大概就是两三分钟，你就算你讲得非常的精彩，那么他的停留时间也不过就是五六分钟，慢慢的去讲案例实在是太慢了。

说话人 1 39:42 
各位这记得做直播跟我们在线下做面咨是不一样的，我们线下做面咨我们要详细的去讲案例，对不对？我们要详细的讲，但是在直播间我们只需要过一下，让你看到我有好多好多好多的案例就 ok 了。好，那么这就是我们大概的，我给大家做了一次完整的我们直播的话术示范，当然不算最完整，因为干货部分我没有讲。干货部分讲起来，我们一整个，一整场下来，一整一整轮下来大概就一个小时。好，这个时间就有点长。好，那么到这里呢？我们关于测评这一个模块如何测评成交？如何把测评卖出去？我们关于测评这一个模块，我们到这里就结束了，那么希望大家呢在开启直播的时候，可以邀请我去直播间围观一下，也可以给大家点评一下大家的直播话术，那么希望大家在直播间大卖。

