2026年1月23日 上午 9:49|27分钟 45秒

关键词:
闭环、文案、折叠、广告、营销、客户、产品、孩子、视频号、模块、素材、二维码、销售、直播、案例、私信、营销活动、广告创意

文字记录:
说话人 1 00:00 
块第一个模块，我们讲朋友圈文案，其实朋友圈文案发展到今天私域里面去做营销已经是非常成熟，并且很多企业都在做的事情。可是大家要知道朋友圈它是叫朋友圈，它不是叫广告圈，那么我们要在这个里面去做广告，其实朋友圈文案是随着我们营销的进展是一直在变化的，进化到今天其实我发现很多的机构也好，个人也好，他在朋友圈做营销的手法已经完全错误了，那么这些错误在哪里？我会在第一节课当中跟大家去说。

说话人 1 00:36 
那么第二节课我跟大家分享一个来自于微商，或者说来自于美国一个非常著名的直销组织，你也可以认为它有可能也是一个传销组织里面出发散出来的这样的一个非常经典的客户管理模型，叫 155 黄金人脉圈。在第二节课当中我来给大家分享。那么第三节课就是我们来讲在视频号里面如何去引流，我们在讲测评成交那一块，我们讲过在视频号做直播如何来去做我们直播的话术，直播卖我们的测评如何去卖？但是其实视频号的直播只是视频号引流的一个部分，那么我们在视频号里面可以如何去进行引流？这个在第三节课里面给大家分享，那么最后一节课，那么就是多米诺发售，我们如何在私域里面基于我原本的这些客户，我们去做一场大型的发售？好，那么这就是我们私域运营的四大模块的课程。

说话人 1 01:35 
首先我们今天来看朋友圈文案。好，朋友圈文案，我给它取了个名字叫吃药模型，一会给大家分享这个吃药模型到底是什么。好，我们首先来说发朋友圈的目的，其实很多人说，哎，我们发朋友圈不就是为了做广告吗？好，那我们来拆解一下做广告的第一步是怎么样？是被人看到各位，你们听到这个课的时候，此时此刻我不知道你们心里面有没有这样的一个感觉，你有没有发现朋友圈被看到的越来越少了？并且可能你感觉自己好像发了很多朋友圈，但是你感觉好像哎，为什么朋友圈没有用呢？其实我跟你讲，并不是朋友圈没有用了，而是朋友圈，一条朋友圈在朋友圈里面的存活时间太短了。

说话人 1 02:21 
所以我们去研究朋友圈文案，不要光是研究这个文案如何去写，这个文案如何写才能够去 touch 到我的客户，才能够去抓住我的客户的吸引力。但是我们要首先要知道我们的一条朋友圈只有首先被看到，然后我才能吸引到客户。就好像再好的广告创意如果没有投放预算，它无法在互联网上投放，无法在那些户外广告牌上投放，再好的广告创意有什么用？没有用。

说话人 1 02:56 
所以我们发朋友圈一定要牢记，我的第一目的是被人看到，你们不要以为朋友圈我发了就发了，你要知道多少，你发的朋友圈根本没有被人看到，哪怕说像我们这种搞营销的人。我们搞营销的人经常是一天十几二十条朋友圈，但是依然会经常有人说，你们在做活动吗？我都不知道，他没有看到。所以发朋友圈一定要首先记得我们在做策略的时候，一定首先第一要务是被人看到。好，那么看到的第一步应该是什么呢？我们首先讲如何才能让你的朋友圈被更多的人看到。

说话人 1 03:33 
好，被看到的第一步一定要做到不被折叠，你现在有没有怕发现朋友圈的折叠已经是发生到了一个丧心病狂的地步，你会发现到好多条朋友圈被折叠在一起，特别是当你的那个广告发多了之后，好多条朋友圈被折叠到一起。那怎么办？难道因为它的折叠我就不做了吗？不是的，好，所以这四条大家一定要记清楚，这个是我们验证过非常多次，而且包括我跟腾讯内部的一些人的交流，然后最终拿到的这样的一些信息，那这也其实也是比较重要的信息差了，那么希望大家一定把这些东西记好，第一个相同的图片和相同的文案，如果说你反复刷是非常容易被折叠的，以前我们的朋友圈是比较相对来说比较偷懒的，或者说比较简单，我只要一条朋友圈，一张海报，同一段文案，我今天发，明天发，一天发它好几次。现在这种做法不行了，不光是客户看到烦，连微信的朋友圈、连系统看到你都烦，直接把你折叠掉。所以解决方案很简单，不要懒，多准备一些朋友圈的配图，并且你不要仅仅只是换个底色。

说话人 1 04:46 
好，那么这是第一个多准备一些朋友圈的配图，所以说这就是为什么你看光是卖一个测评在基础里面都已经给你们准备了 12 张还是 16 张？我忘了，反正给你们准备了十几张图，为什么？就是因为尽量多的这种朋友圈的配图，它才不容易被折叠好。这是第一步，第二个营销敏感词。带二维码的图反复刷也会非常容易被折叠，那么解决方案是什么呢？第一，带二维码的图片有二维码的图片，在你发一轮朋友圈当中，这一轮里面不要发超过三次带二维码的图片。第二，如果说你的文案里面涉及到什么客户下单、购买等等类似于这一种营销意味特别强的词，这种词要尽量少用，只要它识别到你在做营销，你这条朋友圈就会被折叠好，所以就是什么各位客户，什么你们自己自助下单，或者说怎么样，类似于这样的词尽量少用。好，这是第二条，第三条长期没有真人出镜，并且你这个朋友圈是长期在发一些产品图，长期在发一些海报图的，那么你一发朋友圈就非常容易被折叠。长期没有真人出镜，且一直在发产品，发海报好，那么解决方案也非常的简单，你多发一点日常，发一点自己的照片，或者说发一点你们的咨询师在做咨询的这样的一些照片有真人出镜的，让你的朋友圈不要太像一个广告机，就算我们真的就是做广告的，但是让你的朋友圈看起来不要那么太像一个广告机。

说话人 1 06:34 
好，然后最后一个，我们，当我们去做发售，我们的大型营销活动的时候，这个时候我们很多个账号，对不对？我们可能私域运营我们这一个店，这一个机构里面可能有好多个。销售也好，咨询师也好，可能有五六个，那么这个时候我们在做一个营销活动，我们同时在发同一套朋友圈的时候，多个账号同时在发一样的图片和文案，那么这一个也是非常容易被折叠的好解决方案是什么呢？就是营销活动的时候，我们要去分批的发布，如何分批？怎样分批好，这个我们在讲多米诺营销的时候做，讲多米诺发售的时候，这个我具体去跟大家去讲。

说话人 1 07:17 
好，这就是我们一定要注意这四个点，这四个点是目前我们实践过这么多场下来，以及包括我刚才说跟一些内部的人员交流得出来的四个要点。这 4 个要点做到了，你的朋友圈不被折叠的概率会提升非常多倍。所以就像我刚刚说，你的文案写得再好，没有被人看到是没有用的，所以我们第一步要知道如何不被折叠好，这是第一，但是你有没有发现，就像我刚刚说，我说诶，其实我哪怕说像我们这种做营销的，我一天发他十几二十条视频，十几二十条朋友圈，依然有人说我，你们在做活动呢？我都不知道为什么，因为。

说话人 1 07:59 
存活时间非常短，那么你想想我们辛辛苦苦的去学了这个朋友圈文案要怎么写？然后我在这辛辛苦苦的把文案写出来了。好，就算是有 AI 帮你写，有那个文心一言来帮你写，你自己还要改，还要调整一下，对不对？好，那么辛辛苦苦的写出来了，结果它的存活时间是多少呢？来，我给你们看一下被看到的第二步，我们需要拉长朋友圈的存活时间，一批朋友圈它的存活时间只有一个小时，就是我这个时候这一批发出来我可能发了，我同时一个时间可能发了有三四条。好，这一批朋友圈他的存活时间只有一个小时，并且高效阅读的时间只有 15 分钟。所以你常常会感到，哎，我发了很多朋友圈，但是没有用嘛。不是没有用，是没有被看到，所以大家要知道，毕竟我们是做咨询师的，你并没有那么多的时间每天去产出那么多的朋友圈，其实真正有效的朋友圈一天有个四五条就行了，可是一天只有四五条，他又会导致他在朋友圈里面的存活时间太短，所以我们有一个发售的方式。

说话人 1 09:16 
正确发圈的方式是什么呢？一次性你发个 6 ~ 10 条，当然这是属于像我们这种干营销的。你如果说觉得，天呐，我一个咨询师，我也不是营销专业人士，我一天发这么多条，我实在写不出。出来，OK，没有问题， 4 ~ 6 条也可以一次性发，我一会跟大家讲怎么一次性发 4 ~ 6 条，但是把这 4 ~ 6 条反复的发 3 次，明白吗？反复的发三次，每次把前面的一批删掉，然后重新发，这就可以是做到什么呢？比如说我今天要是写了 10 条朋友圈，我反复发三次，等于我今天多少条？我今天 30 条，那么整个我在朋友圈里面的存活时间是不是我原本的 3 倍？那么这个就可以做到我们以较低的产出量达到较高的收获量，所以大家现在一定记住要用这样的方式去发朋友圈，一定你要知道你们不是专业干营销的人，跟我这种人是不一样的，你们可能一天去写个 6 ~ 10 条，你会觉得，哇，天呐，我今天干了好多活，你们的更多的时间肯定应该放在如何去把专业这个东西做好，所以可能你一天 4 ~ 6 条好，但是我又为了达到在朋友圈有宣传的效果来反复发三次，中午发一次，晚上六七点发一次。睡觉前 9 点多 10 点再发一次，每一次把前一批删掉再发。

说话人 1 10:48 
这样子，你辛辛苦苦写的朋友圈，他在朋友圈里面的曝光时间足够长，存活时间足够长，才会有更多的人因为看到你的朋友圈而来找到你，所以你们要相信，不是发朋友圈没有用了，而是现在朋友圈的存活时间更短了，那么我们想要这个朋友圈有用，那么我们就需要拉长我们这个朋友圈的存活时间。

说话人 1 11:16 
第一步，让自己的朋友圈被看到。第二步，让自己的朋友圈存活时间再长一点。OK，好，那么做到了这两步，我们的朋友圈才能被看到，我们才有机会说，诶，我写的文案写的好不好？我朋友圈的素材做的好不好？这里才有用，对不对？好，那么接下来我们现在已经做到了第一步，我们的朋友圈的存活时间。 ok 了，我们已经可以确保自己被看到了。好，接下来我们就要来看我们如何让自己的朋友圈能够去吸引别人。我在这里给大家总结了一个叫吃药模型，好，叫吃药模型。就是整个这个朋友圈，我们经常一之前说一条朋友圈里面我们要包含好多好多的东西，我们最终让他下单。

说话人 1 12:02 
no，这样是不对的，好，我们完整的朋友圈应该是这样子的，你有病，我有药的，效果特别好，你也赶快来吃，四个步骤，第一，你有病，这个是什么痛点？爽点、需求点，这个我们在前面的销售课，第一趴的销售课里面我们有讲过痛点、爽点需求点这个东西是什么？就是你有病，第一个告诉你你有需求。第二趴什么？我有药，你有病，我有药，所以我们两个才能遇上，我们两个之间才能产生关系。你有病，我有药，我的药是什么？我的药就是我的产品，所以在这里我们要去讲我们产品的详情，讲我们产品的卖点，讲我们产品客户的买点。

说话人 1 12:47 
好，大家注意这里产品的卖点和客户的买点，这两件事情是不是同一件事情？它是同一件事情，但是它是站在不同的角度去描述。比如说我们女人喜欢口红，这个口红很润泽。好，这是站在产品的角度讲产品的卖点。好，你要为了自己的嘴唇不干裂起皮来买这个叫客户的埋点卖点跟埋点契合。也就像我刚刚说的，你有病，我有药，我们两个才会相遇，我们两个才会产生关系。所以我有药，这里讲的是产品的详情、产品的卖点以及客户的埋点。

说话人 1 13:30 
好，接下来讲药的效果特别好，好药的效果特别好，这里需要的是什么呢？第一证据闭环，为什么我的药效果好，以及在这个地方包括一些大众的好评，包括一些从众的心理等等等等等等，所以药的效果特别好。最后结尾收一下，你也赶紧来吃，那么这里有几个方法来作为一套朋友圈的结尾，首先行动号召，来吧，来约，赶紧来约。好，如果说像我们之前说我们不考虑说我们那个营销词的话，来自助下单，好，等等，这种叫行动号召，然后其他的有包括我们价值的拉升，我整体的价值以及去煽动情绪，这个我们在前面的销售课里面有讲到，我们在这里就不再重复去讲了。好，那么这一套就是一个朋友圈完整的吃药模型，一个吃药模型下来至少是 4 ~ 6 条朋友圈，那么实际上这样子你去产生一段朋友圈的时候，你只需要基于一个案例、一个素材，你可以产出很多的朋友圈，这样子你产出朋友圈的时候没有那么的累，好，听起来比较。听起来比较玄幻哈。

说话人 1 14:45 
好，来，我们来举一个例子，我们来看一下一个完整的朋友圈的一个小闭环，这里就形成了一个朋友圈的小闭环，一次完整的卖货。好，我们之前我们就非常希望什么呢？我们在一条朋友圈里面去卖货，直接一条朋友圈卖货。但是你要想一想，你在一条朋友圈里面，如果说你希望号召别人来买，那么你的朋友圈写的必然像什么？必然像广告。那么但是我们刚刚有说朋友圈不是广告圈，对不对？不光是系统不喜欢你这样发，客户也不喜欢你这样子去发，看到你是广告，他就瞄一眼就把你刷过去了。所以正确的发法应该是什么样子呢？来，我给大家示范一次完整的闭环。

说话人 1 15:29 
好，来第一条，第一条配的是为什么刷了多少题都提不了分，这个是什么痛点，对不对？这是痛点。好，看一下我配置的，我看一下我配的文案，两年刷了上千套卷子，花了8万，居然还是原厂设置，这是最近咨询的一个妈妈跟我抱怨的原话，但是谁告诉你刷题一定能提分的？我给孩子做了 8 年的靶向提分，我可以告诉你的是，至少 60% 成绩差的孩子刷题是没有任何作用的。至于为什么，下条朋友圈我来告诉你。

说话人 1 16:03 
好，这个时候你的感受是什么？第一，我们的朋友圈不是在发广告，什么道 AI 十几年研发什么什么那个大好多好多大数据好多好多那样，它不是那种冰冷的广告，我们从一个案例，从一个故事去进入一个导入，然后让人觉得，诶引发他的一个兴趣和一个疑问，然后来告诉你，下条朋友圈来告诉你。

说话人 1 16:30 
首先。朋友圈的字数没有那么的多好，一条朋友圈只打一个点，你们不要指望你看哈，其实我们刚才说的你有病，我有药的效果特别好，你也赶快来吃。这是不是一个完整的卖货？它至少包括这四个要素，而这四个要素里面每一个里面一会我会示范给大家看，每一个里面它可能还有还需要好多文案和好几条素材来去佐证你如何在一条朋友圈里面能够把这个东西写明白，写不明白你就要像把朋友圈写成像连载故事一样，让人家一条一条的看下来。

说话人 1 17:13 
OK，好，这是第一条，这个是什么？这个是你有病，对不对？好，那么下一个该是什么了？下一个该是我有药。好，我们来看第二个应该是什么？好，直接进入这边，甩进来 8 个模块， 248 项检测，521， 512 个因子，这是我们孩子学习力的构成，如此庞大而复杂的体系，没想到刷题能解决的大概是这 512 个因子里面5%，所以你就能知道为什么刷题提升不了孩子的学习力了。

说话人 1 17:44 
先定位问题，再解决问题，说起来简单，但是大多数人做不到，所以这就是你一定要来找我的原因。好，先抛出我有药 512 个因子，这是学习力的构成，这么庞大而复杂的体系我可以帮你解决。这就是我有药，你有病，我有药。你想一下，你看一下，其实这里你看到我写在这里不多，实际上发到朋友圈里面已经它已经会被折叠一部分了，但是它不会像我们前面讲到的那种好多条朋友圈给你叠成一条，它不会叠成那种，但是他的文案已经相对来说比较多了，你要相信但凡你发的是这种广告型的东西，人家不会说。

说话人 1 18:26 
把你这些东西仔仔细细的去看，所以前面第一行字是最重要的，就是为什么 8 个模块、 248 项检测、 512 个因子我要放在第一行，因为这是我即使不点开别人光看第一行，他能够被吸引到的一个点。好，这个是我有药，你看到这里我有什么药？我说清楚了吗？我依然没有说清楚，对不对？我们的产品没有那么容易被你说清楚，所以在你有病，我有药的效果特别好，在这两个。模块里面他需要花费的朋友圈的数量他会更多。好，我们接着往下看，好，接着来告诉他。我可以告诉你，这个是不是依然是我有药，你有病，我有药。来，我可以告诉你这些，第一，你有没有阻挡住孩子的学霸之路？不要怀疑，很多家长都会。

说话人 1 19:21 
第二，你的孩子是什么类型的学霸？他的优势科目是什么？第三，你的孩子到底离 985 有多远，一目了然，看到每个指标的差距，想知道的话赶紧私信我。好，这个地方依然是什么？我有药好，而且我的药对症下药，我的药可以解决什么？我的药可以告诉你什么？你有没有挡住孩子的学霸之路？你的孩子是什么学霸类型？优势科目是什么？他距离 985 有多远？我的药在解决什么问题？又返回去打到前面的所说的卖点，所说的需求点，对不对？好，这里依然是我有药，然后接下来好药的效果特别好。

说话人 1 20:05 
我们回顾一下药的效果特别好，我们这个里面有一个非常重要的是什么叫证据闭环，前面我都在说我能给你什么，但是凭什么你要相信我？首先我必须在科学依据或者说理论依据上告诉你，我这个东西在理论上站得住脚，所以这一个叫证据闭环，那么这一个就是我们药的效果特别好，里面的证据闭环好。

说话人 1 20:33 
对了，你要相信能剖析孩子 512 个维度学习力因子的绝对不是人，而是 AI 稻 AI MECE 学习力测评。我喜欢称它为科学算命系统，你坐在我面前一句话都不用说。我就能知道孩子能不能上985，如何上985？不信的话你私信我试试 AI 的科学算命。诶，说到这里我稍微歪一下楼，我们最近就发现这个有点意思，就是特别是那种初高中的孩子哈，特别初高中，并且跟家里面关系比较恶劣的孩子。我们近期经历了一件这样的一个沟通的方法，跟大家稍微分析一下，就我们有个规划师，他其实是属于就可能性格上面来说跟我有点像，就比较耳鼻的那种好，他就会跟家长说不行，我跟孩子的关系很差。我去跟他说我找了个规划师来给他做的话来，哎呀，我感觉他不能，那个不能配合我，他会很烦我的。

说话人 1 21:33 
然后呢？那规划师说没事，你说他，你跟他说我是算命的，然后居然这样的沟通方式，人家那个学生用以这样的方式，就是你给我找一个心理咨询师，我觉得很扯淡，但是你说你算命的，你别说现在这些初中生、高中生对算命还蛮有想法的，所以其实这个就是讲到这里，稍微歪一下楼，就是我们会，我们在前面讲测评成交的时候，我们也讲过，有的时候你可能会遇到这种比较棘手的问题，就是家长和孩子之间关系非常差。

说话人 1 22:10 
那么这会导致你去做测评，或者说你去入手，去给他去做辅导的时候非常的困难，但是这是最近最新发现的一个入手点，就说我们是科学算命，我们是算命大师，只不过我们算命用的不是什么紫薇斗数，不是那啥，我们用的是AI。好，所以这个是我们写朋友圈的时候放在科学算命系统。好，所以这里开始。开始我们去进行证据闭环，对不对？好？然后往下江湖人称科学算命，陈老师就是我了，好算过的都说准。

说话人 1 22:42 
AI 时代，你真的要相信大数比大数据比我们更加了解孩子。OK，来私信我，本 AI 大师给你起一卦，这个时候我们标的是一些那个我们的案例，一些案例的这样的一些咨询，这个是在做什么？做大众认同，从众心理算过的都说准。好。那么这个时候我们从前面你有病，我有药的效果特别好，这几步基本上第一轮跑完了。最后一步是什么？最后一步就是最后一步，是我们要行动，号召你也赶紧来吃吧。好，我们来看最后一步。

说话人 1 23:21 
好。哦，对，这里证据闭环，我们刚刚说证据闭环，特别是像我们这种开玩笑说是 AI 算命，我们的证据闭环是非常重要的。好，虽然算命很智能了，但是 150 多页的报告给你解读也是很费时间的，所以每天只能接受 5 个学生，没有什么好犹豫的。如果你都揣着大几万的预算准备给孩子报补习班，那花个 980 做个全面体检算个啥？随时给你省下几万块。学生的时间很宝贵，让我来告诉你应该花在什么地方最值得看。

说话人 1 23:55 
首先这里做了一个证据闭环，这一个是在我们图里面八大维度两百四十八项检测、科研级精确测评、锚定所有学习卡点等等等等这些我们是在做证据闭环，告诉你为什么我这个东西是真的，我吹了这么多牛，说了这么多它是真的，然后进行行动号召，并且在这个行动号召里面在干嘛？煽动情绪和。

说话人 1 24:20 
拉价值上价值，如果你都已经揣着大几万的预算，你都准备报补习班了，你花个 980 做个全面检测算什么好？随时给你省下几万块，然后在后面煽动情绪和把价值拉升上来。学生的时间非常的宝贵，没有时间可以浪费，所以让我来告诉你这些时间，这些钱应该花在什么样的地方最值得？OK，好，我们往回看一下，从第一个，你看一下跟你们平时发朋友圈，它的区别是不是非常大？我们平时发朋友圈，我们非常期待在一条朋友圈里面去把我这个货卖出去，把我这个产品卖出去。那么当你带着这种期待的时候，你在朋友圈里面发的编辑的所有的文字，它绝对就像一个非常冰冷，并且硬生生的这样的一个广告。

说话人 1 25:16 
但是各位，我们再来看一下，从头回顾一下我刚才发的这 6 条吧。我应该是刚刚，应该是 6 ~ 7 条朋友圈，你一天发这样一轮，其实你看它是从一个素材导入，从哪一个素材导入？两年刷了上千张卷子，花了8万，居然还是原厂设置，这是最近咨询的一个妈妈跟我抱怨的原话，我们从一个素材导入，后面全部，这就是一套卖货，用几条朋友圈这样子下来去完成整个的卖货，每一条朋友圈只打一个点，只讲一个方向，不要指望在一个朋友圈里面去把所有东西讲清楚。

说话人 1 25:59 
朋友圈讲究的是什么？朋友圈讲究的是细水长流。我今天洗了一个点，你想到了这个，明天洗了另外一个点，你想到，哦，这个，你慢慢的好像就东拼西凑的把我这个产品全部了解了一遍，而不是在一条朋友圈里面仔细的阅读你的朋友圈，然后最终理解了你是这么一个产品。

说话人 1 26:22 
不是的，大家在朋友圈里面最终买东西不是这样子，他一定是靠一定的时间去沉淀，不断的去洗刷别人的认知，最终他已经可能看过你几十条朋友圈了，最终来找你进行买单。这是我们的一个一个整个的私域销售的这样的一个流程。所以来我们再把这个回复一遍，第一个这里是什么？这里你有病，需求点、痛点好以及爽点好，这里你有病，然后我有药。我有药，然后这里是，这里开始讲我有药，我的药是什么？好，这里我有药，我的药可以解决一些什么？好？然后这里开始药的效果特别好，这里在做证据闭环，然后药的效果特别好，这里在做客户见证。

说话人 1 27:13 
最后来你也赶紧来吃吧，去进行一个行动号召，这样子一整个闭环下来，你会感觉这个朋友圈的可看性还不错，它不是非常冰冷的一个广告，它整个这样下来感觉它的可看性比起你硬生生去打一个广告它要好非常多。所以这就是我们朋友圈的吃药模型，那么我们这节课就到这里，我们下节课见。

