2026年1月23日 上午 9:50|28分钟 7秒

关键词:
客户、合伙人、经营、员工、店长、销售、渠道、难题、活动、分享、交付、分销、成本、营销、培训、情绪价值、地产大佬

文字记录:
说话人 1 00:01 
hello，大家好，那么从这节课开始呢？我们开始讲我们的客户分层管理原则，大家要知道我们不光要开源，我们要从公域也好，从我们的资源里面也好，源源不断的去获取新的市场的流量，获取新的客户，那么同时我们也要做好已经到我们手里面的客户的终身管理，发挥他最大的价值。

说话人 1 00:25 
好，那么在这里呢？我们在讲这一个客户分层管理原则的时候，给大家分享一个我之前在最开始的前言里面有讲过叫这一个 155 黄金人脉圈，其实客户的管理对于我们个体咨询师来说我认为是非常重要的，因为我们个体咨询师如果没有专门的市场团队，那么很大概率你没有办法源源不断的去获取流量，那么我们要做的就是我必须要做好客户的管理，深挖客户的价值，发挥它的最大的价值。

说话人 1 01:01 
好，所以我们有这样的一个理论，在客户管理的这一个里面，我们有这样的一个理论叫 155 黄金人脉圈。这个是什么意思呢？就是一个人，一个人你只需要 155 个客户，而这 155 个客户可以支撑你每一年都年入百万。好，当然这 155 个客户得来容易吗？也不容易，因为其实你也可以看到年入百万的人能到底能有多少，这个比例是非常低的，所以 155 黄金人脉圈说起来非常的简单，我们只需要 155 个客户，我们就可以让自己每年都年入百万。但是这 155 个客户并不简单。好，那么这 155 个客户他是怎么样来构成的呢？为什么是155？我们来看一下这 155 个客户如何来进行拆解。

说话人 1 01:54 
好，来看一下 155 个客户是如何来的。第一，五最重要的五人名单叫五个命友，跟你的命相关。当然这个命不是说我们自己真实的这个命，而是说我们的这个事业的命，五个命友好，我把他称为这五个人，是我们不是合伙人的合伙人。好，你看这里难度不低吧？好，这是第一个 50 个密友，这 50 个人他叫做不是员工的员工。好，最后 100 个好友，这 100 个好友是愿意为你做传播的人，如果在你的整个的私域里面，在你自己的所有的客户层次里面，你能捞出来这 155 个人来，你们自己想一下，做到每年年入百万，你觉得是一件难事吗？不，不难。好，所以来我们一个一个的来剖析一下，它是分别是怎么构成的。

说话人 1 02:52 
第一， 5 个命友不是合伙人的，合伙人是什么意思呢？好，他可能是你重要的渠道伙伴，也可能是能够为你去做销售站台的人，或者说他能够给予你的交付非常大的指导和帮助的人，总之就是这个人能够对你的事业给到非常多的帮助，对于你的核心业务，特别是帮你引流、帮你成交、帮你交付。那么我们在这个里面，我们之前最开始我们道曾经有过说招合伙人。这样的一个方式去帮助大家快速的回款。

说话人 1 03:31 
好，那么这里呢？其实我就说这 5 个命友，他就叫做不是合伙人的合伙人。我们经常说现在独立一个人创业，他可能相对来说是比较难的，他可能比起多年前的那种创业环境已经不太一样了。那么在现在我们要找到不是合伙人的合伙人，那么这个方式是什么呢？可能就是一个分佣的方式，你给我带来什么，我给你分什么？好，那么很多人就会说，我知道，你这不就是渠道分佣吗？说的那么，说的那么玄幻，还命友，OK，我在后面会跟大家讲为什么会是友而不是渠道好，所以这 5 个人他产生于什么？第一你要找资源方，他可能拥有非常多的资源，当然我们这里面我到后面会讲我们如何可以跟这样的人形成这样的关系。

说话人 1 04:24 
所以第一个 5 个命友，第一首先他们有可能是能够获取资源的人，第二他有可能会是销售能力非常强的人。我举个例子，比如现在我如果愿意来做各位的销售合伙人，我愿意来帮你们去做这个销售，我帮你去整理所有的销售流程，帮你培训你的销售，然后我们两个之间我们分一点钱，这个就ok，你们愿不愿意？好，我相信大多数人是愿意的，因为我的销售能力是非常强的，销售和营销的能力非常强，好，以及他能够帮你提升你整个的这种交付，甚至于直接从你手里面接交付，而且他非常的靠谱的这样的一个人，也就是说这样的人他存在于你的，他存在于你整个的这个链路里面。

说话人 1 05:13 
各位不要觉得说诶，那你这个东西就是渠道，你刚刚跟我说是客户，各位，客户里面难道没有这样的人吗？我之前开店的时候，其实我们自己也会有一个非常明显的感受，就是如果说我开一家店，不管这一家店是两三百方还是两三千方，我的客户 150 人是一个非常重要的门槛，过了 150 人意味着什么呢？在前几年它整个市场环境还比较好的情况下，过了 150 人，意味着我这个里面一定按照概率来计算，他都一定有一些属于资源户，就是他可能拥有某些资源，他可以为你源源不断的带来资源。

说话人 1 05:57 
那么像我们可能相对来说在你原本的这些客户里面没有，但是慢慢慢慢你经营着，当你的客户基数变大了之后，我们在这个里面去淘、去筛，但是你脑子里面必须揣着这样的一个目的，我要在我的这个里面去找到这样的好友、密友、命友，对不对？好，所以这一个更多的来自于我们的客户，这个不是不可能的，我们之前就有过，前有过一个我自己经营门店的时候，经营教培机构的时候，我们曾经就有过，就是有一家店，我们是有三个家长合伙人的，他当时就是我们的，当时就只是我们的客户而已。然后经营到后面，第一他认同我们的整个的这个团队的理念，认同我们的教学水平，认同我们自己处处这个商业的方式，跑过来找我们谈。

说话人 1 06:53 
说我是有一个是妇联的，然后那有两个是属于学校的班主任老师。好那种班主任老师，然后就来聊，说有没有可能让我们来加入一下？好，然后后来这在那一个店，那三个人就是我们店长的，就属于我们店长的命友，那三个人后面给我们整个的这个那一家店贡献了大概 50% 的客户，所以这就是五个命友一定要有意识的去找他。

说话人 1 07:28 
其实我们以前就非常喜欢，就是所有的客户我们会把它盘出来，把每一个客户他的姓名、他的工作等等等等，我们都会去盘谁是资源户，当我们发现谁是资源户的时候，我们会刻意的去发展他。好，当然后面我们会讲如何刻意的去发展，不是每一个人都可以做好 155 黄金人脉圈都可以做好客户管理，我，我最大的感受是人跟人是不同的，你要让我来做客户管理，我做不好，但是你让我去拓展市场，我可以做的非常好，因为人原本的特性都就是不一样的好，这是第一个五个命友，他们叫做不是合伙人的合伙人，那么第二个。

说话人 1 08:12 
50 个密友，我称呼他为不是员工的员工。就是什么呢？员工，我们说的难听一点，员工大概率还是看在钱的份上，给你打工，如果说有一天你欠他工资，你试试看还会不会给你好好的干活，非常少，所以不是员工的员工，那么这 50 个密友可能更多的，我们希望的是他看在钱的份上，给我们去做一做分销，他可能并没有很多的那种资源，但是平时比如说我们搞小活动，然后我们设置一些分销，他们乐于来赚这样的一些小钱。比如说我们设置一个 199 的，一个小型的，一个测验，一个小型的测评。然后我分销，我愿意分 100 块钱出去，甚至于我愿意分 150 块钱出去。

说话人 1 09:04 
那么在我这些朋这些人里面，他们有人愿意来干这个事情，如果你可以想象一下，如果你有 50 个类似于这样的人，好，那么你想象一下是不是比员工还要爽？好，那么这一类人我们通常情况下在分析的时候，我们是如何分析呢？第一类 5 个密友，我们通常情况下是分析什么？是资源情况分析他的背景。

说话人 1 09:30 
那么第二个 50 个密友我们通常分析什么呢？我们通常会去分析，通常我们会去分析什么？就是分析他的是否喜欢占点小便宜，是否是热衷于 social 的人，就分析他的性格好，那么就是喜欢乐于 social 的人，乐于推荐的人，那么像这样的人，我们会把他卡在密友的那一档上，然后尽量多的我们每一次有分销活动的时候，我们都会优先去沟通这样的一些人。

说话人 1 09:58 
好，最后 100 个好友我们相对来说他的深度就会比较浅。那么这 100 个人呢？我们是用最简单的话来说，就是如果说我做活动，我说诶，麻烦你，你能帮我发个朋友圈不？在没有任何利益沟通的情况下，他愿意帮你发个朋友圈，他觉得，诶？你做的这个东西还是真的是挺好的，你做活动在，你做活动没有说做的特别频密，天天让他帮你发朋友圈。好，你比如说你两三个月做一次活动，你跟他说，哎呀，我做活动了，你帮我发个朋友圈吧。你这样跟他说没有任何利益的诱导，不是说你给我发一个朋友圈，我送你一节课，或者说你给我发一个朋友圈，我给你送一个测评。好，没有这些利益诱导的情况下，他也愿意来给你做的好这一类呢。我们通常情况下我们就是广撒网，在这个过程当中慢慢慢慢的去发现谁跟我们的关系更好，谁更加愿意来做这样的一些事。好，来，我们再把这个 155 给他重新理一遍。

说话人 1 10:57 
第一五个命友，通常情况下我们在筛查我们的客户的时候，我们会去看他的资源情况，资源比较好的能力，某一个能力比较好跟我们互补的。特别是跟我们互补的，就像我以前我们做那个的时候，我们更加希望要的就作为我个人，我更加希望要的是在交付层面上面能够给予我帮助的人。因为做营销、做销售这一方面我已经很强了。但是说实话，你让一个营销的人去管教培机构很容易管成就是销售驱动，而不是产品驱动。但是作为一个教培机构，说实话销售驱动是不对的，对吧？好，那么所以一定是跟我们互补的，去筛查他的资源情况和能力情况。

说话人 1 11:45 
第二个 50 个密友我们筛查的是什么？是他的性格情况？他是什么样的性格？他有没有点爱贪小便宜啊？他会不会是那种热衷于分享的？是不是那种热衷于 social 的人呢？还是说像我这种自闭的人呢？等等。好，最后 100 个好友不需要筛查，广撒网。好，我们就看每一次的沟通里面，我们就看谁更好说话，谁，不管说他是出于真心想帮你也好，还是说他出于不好意思也好，他都愿意帮你去做传播的好，我们要在我们的整个的，整个的客户池子里面把这 155 人的名单理出来。各位，这个不简单。我之前的那些店从我最多的时候开了 7 家线下的教培机构，最小的一个 500 ~ 500 来方，最大的一个是 3, 000 多方。好，那么实际上我到我经营的时间是差不多 4 到 5 年，最长的一家经营了 5 年，最短的一家大概经营了 3 年，那么每一家店攒齐了这 155 个人的名单的只有一家店。是在我经营这么 3 到 5 年的时间里面，但是在这个在这样的一段时间里面，我们的整个的收获，包括我投入的各方面的市场成本，它都会极大程度的降低。

说话人 1 13:06 
OK，好，那么现在我们大概知道了155，我们的脑子里面要随时随地刻着这 155 个人，我们要在我们的客户里面去找到这 155 个人。但是说实话，人跟人之间的利益和价值都是相互的，你凭什么觉得我找到了这个客户？我找到了第一步，我找到了他第二步，那我如何能够让他成为我的密友，成为我的好友呢？好，这里我们把，我们一定脑子里面记住这样的一句话，叫做稳固的关系都是情绪价值和物质价值的双重绑定，这就是为什么我说并不是每一个人他都适合那来经营这 155 黄金人脉圈的，为什么像我这种我真的是，对，是比较社恐的人，我其实在很多场合里面说过很多次，我其实是一个非常社恐的人，像我这种社恐的人最怕的是什么呢？就是给别人提供情绪价值，我非常希望每一个人来找到我的时候，不要跟我谈情绪，不要来不来跟我说我这个不开心呐？你这个东西让我好难受啊。我都希望你一来就找我，你的诉求是什么？我能不能满足你？能满足就满足，不能满足咱就拉倒。

说话人 1 14:20 
好，我是习惯于像这样的方式去解决问题，所以之前在我自己去开店的时候，我自己是没有这个 155 黄金人脉圈的，因为我能够给别人提供的情绪价值非常少，我不喜欢给人提供情绪价值，当然并不是说我不能，不喜欢跟不能是两个概念，就是当我还有的选择，我还能去做市场，去做营销来大量获取客户的时候，我就根本不 care 说我要不要去把这个客户经营好。

说话人 1 14:48 
那么有一些什么样的人能够是能够很好的把 155 黄金人脉圈做好呢？我们之前有一个店长，我有一个店长，哇，他自己是非常热衷于 social 的人，他就觉得如果说今天没有人跟他来说说话什么的，他会觉得特别的寂寞。像这样的人，他热衷于social，热衷于跟别人沟通，他认为出去交流是在获得能量。像这样的人，他经营 155 黄金人脉圈，他会经营得非常好，但是稳固的关系，各位一定记住，一定是情绪价值和物质价值的双重绑定。

说话人 1 15:25 
好，我们刚刚讲了 155 我们如何去筛查出来，那么筛查出来了之后，我们希望从别人手里面拿到价值，是不是我也应该要给他提供价值？我们希望别人给我们捞客户，好，那么你不给他提供价值，别人凭什么？那么同样的为什么常常很多的渠道比较难合作起来？第一物质价值你有没有分钱分到位？就算你分钱分到位，你给予他的支持有没有到位？就好像比如说我们道好，我们希望说去启动渠道合作，别人帮我们介绍客户，那么如何别人帮你介绍客户？你有没有给人家工具？有没有给人家口径？有没有给人家话术工具？有没有给到位？这些都属于你提供给他的物质价。

说话人 1 16:11 
那么除此以外，我们刚刚说客户以及有一个友字，对不对？我没有称他为渠道，我没有称他为我的销售合伙人，我称他为命友。字来自于哪里？来自于情绪价值。所以说我们看，我们就看那 5 人名单，命代表了物质价值，友代表了情绪价值。任何稳固的关系，它都是情绪价值和物质价值的双重绑定。那么如果你不是一个愿意给别人提供情绪价值的人，你就想着说我们就谈谈合作，我们就商业上的合作，商业上来有的时候在客户服务的这个层级里面不一定合适，所以你一定要想要把这件事情做好，你必须得是一个愿意提供情绪价值的人。

说话人 1 17:01 
好，那么这里就是我曾经大家都知道说我如果说经历过我的培训，或者说我的线下会的伙伴都知道我大学刚毕业的时候，我做的是某地产大佬的秘书，地产大佬有非常多的关系是需要管理的，那么这些关系里面包括了一些政界、商界、金融界等等这样的人物，那么在这些里面，我们之前作为这些那个地产大佬的秘书，那么我们有一个非常重要的一个任务。就是要管理好他的这些朋友和关系。管理好他的这些客户，那么这个时候实际上我们当时就是有这样的一个要求，情绪价值和物质价值总共这六个方面。在情绪价值上面你要跟他保持温度。

说话人 1 17:56 
我们之前是有一个包括我自己的店里，我当时自己开始去创业的时候，我除了应用这 155 黄金人脉圈，我还把我之前给地产大佬做秘书的时候的这样的一些客户管理、关系管理的一些手段应用过去，我们是专门一会，最后给大家展示那个表格，专门有一个表格，第一保持温度，说的最简单一点，我的命友、密友、好友，我跟他的联系频率是什么样子的？比如说密友我必须一个星期跟他见一次面，跟他喝一次下午茶，包括我现在虽然说不去做这个155，但是我的 5 个密友，我说我的情绪价值提供能力比较差，我搞 155 个，我搞不定，我就搞 5 个，我的 5 个密友，我每个月是必然要跟他们去吃一次饭，或者说喝一次下午茶的，这是第一个保持温度，也就是说我们联系的频率到底是什么样子，以及我们保持这个频率的方式。

说话人 1 18:53 
我到底是给你发微信还是给你打电话，还是跟你去吃个饭，或者说喝一个下午茶？所以这是第一个保持温度，所谓见面三分情，有见面我们这个温度和情绪的价值它才能保持和传递下去。那么第二个叫投其所好，在情绪价值上面投其所好，那个有这个，毕竟我们的意义，我们这个课程是相对来说半公开的，所以有一些投其所好这些东西，我以前的经历可能不太方便去分享，但是大家要知道说我们人跟人之间去建立起情绪价值非常好的一个方向。就是，诶，你喜欢看书，我也喜欢看书，我们俩分享一下我们最近看了一些什么样的书，突然之间觉得找到了同路人。你喜欢打游戏，我也喜欢打游戏哎，我们俩自己约一局游戏，这个关系一下子就拉近了。所以第二投其所好，第三解决难题，特别是情绪上面的难题。我们经常说如果说有一天这个人开始跟我说，哎呀，今天跟老公吵架了，今天我这个孩子一点都不乖，我快烦死了，开始跟你去透露她生活当中一些让她烦心的这样的一些难题的时候，OK，我们两个人之间的情绪价值必然已经到位了，真正能够提供情绪价值的不是我让你开心，而是当你遇到问题的时候，你愿意跟我去分享。

说话人 1 20:17 
好，这就是在情绪价值上我们需要如何去做？那么你就需要去记录下来，你要有一张表格把它记录下来。我要我必须要做到每个月跟这个人去吃一次下午茶，喝一次下午茶，吃一顿饭。我必须每周给他打一个电话，我必须每两到三天我给他发一次微信，哪怕说随便聊点东西，我也得跟他聊这个。

说话人 1 20:41 
第一个保持温度。第二他有什么样的爱好？记好哪天你出去了。比如说我曾经有一个朋友，非常好的朋友，也对我来说是非常关键的朋友，他是喜欢养猫的，当然我也喜欢养猫，我们两个都喜欢养猫，然后我出去到某个地方出差，然后正好路过的时候看到非常漂亮的那个小猫的衣服，我就算明知道他的猫根本不喜欢穿衣服，我也要给他买一套，为什么？投其所好？你让他知道你的心里面随时随地的惦记着他，那么这也是一个情绪价值的提供。最后当他遇到难题的时候，你要学会共情他，并且尽可能的帮他解决难题。

说话人 1 21:23 
好，这就是情绪价值，不要光是想物质价值好来现在，但是你没有物质价值，你觉得你合适吗？肯定也不合适。好，所以物质价值里面第一个资源的提供，你想要别人的资源，别人想不想要你的资源肯定也想要，人跟人之间一定是对等的，我们的合作才会长久。所以你要知道我能提供给他的，在我的身上，你不要光想着从别人身上薅羊毛，你也要想一想我身上有什么羊毛，我还可以提供给他。因为人跟人之间一定是双重价值的绑定以及平等互助，他的才是长久的，才不是说一个人高高在上的施舍给另一个人，这样的客户管理的关系，他才是长久的。

说话人 1 22:13 
OK，好，所以第一个资源的提供，你能提供给他什么样的资源？他的小孩要读书，你有没有办法可以帮助到他的小孩？他有什么买房的需求？比如说我以前做教育的时候，很多客户买房的时候都愿意来找我问问。虽然说我很不愿意去social，但是我们的店长常常喜欢把我也当成一个资源给送出去，那当然也不能怪他们，这个是我的要求，但是每每当他们把我当成资源送出去了之后，我还是多少有点不爽的，但是这就是我们能提供给客户的资源，你能告诉他什么地方的房子能买，你能知道一些房产的内幕，这个地方的装修你这个位置不好的，这里以前是化工厂的，你不要买他的这种好，对于人家来说这是非常重要的一个资源。然后以前他们经常说客户一买一说要买房，他就说，唉，我老板以前是干地产的，以前他万科的高管，哎呦，你去问问他，我帮你问问他，你这个楼盘买不买的啊？这个价格合不合适？我们以前店长特别喜欢干这样的事，把我作为一个资源给送出去，所以资源的提供，你要想你的客户他们需要什么资源？你能提供什么样的资源和帮助给他？第一个这是物质价值，第二个特别服务。

说话人 1 23:25 
特别服务是什么呢？基于你原本提供的这样的一些东西，你要给他跟普通客户不一样的这样的一些服务，比如以前我们的客户，我们尊贵的 5 号客户，尊贵的前 5 号客户，他们的小朋友是可以在我的店里面专门开生日会的，你不要觉得说我们这个生日会好像不算什么，因为我可能没有你，你们可能没有见过我以前的店，我们以前的店在我们本地算是一个网红店，非常的漂亮，有一个非常大的绘本馆，然后去给我们的这种 5 号客户是专门他们可以带自己的朋友过来在我们。

说话人 1 24:00 
这里开生日会完全免费，我们全程我给他出主持人，我给他出整个的这个布场，当然对于我们来说其实没有多少钱，然后他们有的时候会自己带点东西过来，就是我们的这个场地，也是我能够提供给他的一些资源，以及我能够给到他的一些特别的服务。好，最后一个分钱到位。分钱到位是非常关键的，但是仅仅分钱到位这个东西也是不够的，就像我们说情绪价值、物质价值双重绑定，分钱到位这一点上面我们就没有办法细讲了。每一个人你愿意怎么样给别人分钱，这个在于你自己成本的考虑了，对不对？但是一定钱要分到位，不管是前面的 5 号，还是后面的 50 号，还是排在最后面的 100 号，钱要分到位，当然这个钱不一定是钱，也有可能是一些物资，比如说我们 100 号的客户到了那个什么，我们一些做活动的时候，给他们家小孩送点水果，送点那些东西，我们以前也经常会去干，所以这样子一整套下来，第一你要把所有的人根据他们的资源情况，根据他们的性格情况等等，把它筛查出来。

说话人 1 25:15 
谁有可能成为我的 5 号？谁有可能成为我的 50 号？谁有可能成为我的 100 号？你要先有一个目标，有完目标之后开始做什么？做情绪价值和物质价值的提供和索取。各位，不要光提供不索取，你敢于向别人开口要东西，才是你们关系更进一步的开始。有的时候你给别人帮一次，帮 100 次忙，比不上你去找他，跟他说帮我一次忙，从一个小忙开始，一点一点的帮上来。好，所以开始给他去提供情绪价值和物质价值，以及从他们的身上索取情绪价值和物质价值。好，大家一定记得情绪价值和物质价值的双重绑定才是 155 黄金人脉圈经营的核心。那么最后。我们来看，这是我们以前就会去用的一张表，那么 5 人名单，每一个人好，他的完全就是属于个性化的，保持温度，我每每每个月要跟他喝一次下午茶，我每周要给他打个电话，我每两三天我要给他发个短信，好，然后投其所好，把每一个人的爱好记下来。

说话人 1 26:22 
他是喜欢养猫还是喜欢看书，还是喜欢打台球，或者说喜欢打高尔夫等等等等。投其所好，然后解决难题。以前我们做那啥，做秘书的时候，人家家夫妻关系不和，我们都清楚的要命，所以说你要知道他遇到过一些什么样的难题，并且向他提供。然后物质价值，首先你要知道自己具备什么资源，以及别人需要什么样的资源。然后像这一类的特别服务，那你就要知道直接把它标准化到你的日常的客户服务的这种规定当中去，把它固定下来。特别的服务给到谁？ 5 人名单。你给他什么服务？ 50 人名单。给他什么服务？百人名单你给他什么服务？最后分钱到位这个东西我们就不讲了，这个根据大家自己跟人家的关系以及你自己的成本考虑自己来考虑它，OK，那么这就是我们 155 黄金人脉圈的一个经营，那么首先必须你脑子里面得去梳理你的客户，随时随地，要记得我需要 5 个大资源户，或者说大能力户，我还需要 50 个不是员工的员工。我还需要 100 个能够帮我传播口碑的人，那么你脑子里面随时有这样的概念，那么你在你去对待别人的时候，我们说的稍微功利一点，你的目的性够强，你的目的性强的时候，你才能达到你的目的。OK，那么祝愿每一个人，祝愿我们的每一个规划师早日凑齐你们的 155 黄金任脉圈。好，我们下节课见。

